Оздоровительная методика Ивана Неумывакина. Из цикла "Помоги себе сам"
▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://goo.gl/qw3iEK

00:00 - Неумывакин о накоплении биоэнергии
До недавнего времени в медицине существовала белково-нуклеиновая природа человека, а энергетический уровень организма практически не учитывался. 
Доктор медицинских наук Иван Павлович #Неумывакин считает, что без нормальной энергетики организм здоровым быть не может, любое заболевание начинается с изменения биоэнергетической сущности человека. 
Он разработал систему оздоровления, в которую входят: питание, дыхание, контроль состояния позвоночного столба и коррекция биополевой оболочки человека.

ТО "Эксперимент", ТПО "ЭВМ", 1991
Режиссер - А. Алексеев
Ведущий - А. Алексеев

44:28 - Система восстановления организма по Неумывакину 
На основе многолетней практики и проведенных исследований доктор медицинских наук Иван Павлович Неумывакин сделал следующие выводы, что организм человека является саморегулирующейся системой, а нарушение биоэнергетического баланса и состояния иммунной системы приводит к заболеванию. Только в единстве психического и физического возможно гармоничное развитие личности человека.

В заключительной передаче методического цикла по системе очищения и восстановления организма, предлагаемой доктором медицинских наук Иваном Павловичем Неумывакиным рассказывается об основах функциональной деятельности организма человека как саморегулирующейся системы, способах улучшения энергообмена в организме человека, о причинах усталости человека и дает рекомендации по восстановлению сил, о целительной силе организма человека.

Из цикла "Помоги себе сам"
ТО "Эксперимент", 1992 год

Автор сценария - Анатолий Алексеев
Ведущий - Анатолий Алексеев

01:12:16 - Дыхательная гимнастика Неумывакина
Гость передачи - доктор медицинских наук Иван Павлович Неумывакин, который 30 лет работал в области космической медициной и занимался проблемами дыхания космонавтов во время полетов. Он рассказывает о важности углекислого газа для обменных процессов в организме человека и знакомит с дыхательной гимнастикой, а также дает рекомендации по восстановлению подвижности позвоночника. 

В передаче рассказывается о разных методиках дыхания, о поэтапном очищении организма по методике Неумывакина, о значении кислорода и углекислого газа в функционировании организма человека, о методике дыхания Неумывакина, о причинах заболеваний позвоночника, дает рекомендации по восстановлению его подвижности.

Из цикла "Помоги себе сам"
ТО "Эксперимент".  Дата записи 07.08.1992 г.

Автор сценария - Анатолий Алексеев
Ведущий - Анатолий Алексеев

#помогисебесам #здоровье #нетрадиционнаямедицина #неумывакин

Наши группы в соцсетях:
📌  Facebook: https://www.facebook.com/gosteleradiofond
📌  VK: https://vk.com/teleradiofond
📌  ОK: https://ok.ru/group/54885780750586

Приложение для смартфона "Радио. XX век"
🔗 Google Play: https://play.google.com/store/apps/details?id=ru.gtrf
🔗 App Store: https://itunes.apple.com/ru/app/радио-xx-век/id1336486169