Мораль пани Дульской. Серия 1.
▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://goo.gl/qw3iEK

Год производства: 1978

Драматургический шедевр польской писательницы Габриэлы Запольской вот уже более ста лет не сходит со сцен театров мира, вызывая живой интерес. Ведь то, о чем в этой пьесе говорится, не потеряло своей значимости и в наши дни. Мы предлагаем вам посмотреть телеспектакль, поставленный Марком Розовским по одноименной пьесе писательницы.

Итак, домовладелица пани Дульская – властная, прижимистая и лицемерная ханжа, держит своего мужа и троих детей в ежовых рукавицах. Все должно выглядеть «прилично». И надо же — "беда" вдруг обрушивается на «целомудренную» семью. Единственный любимый сынок собирается жениться на соблазненной им служанке, которая ждет ребенка. А вот этого мамаша Дульская позволить не может. Ни за что!..

#телеспектакль
Главная редакция литературно-драматических программ, 1978

Режиссер - Марк #Розовский (постановщик )
Режиссер - Лидия #Ишимбаева (ТВ)
Оператор - Борис #Кипарисов
Художник - Раиса Потапова
Актер - Татьяна #Канаева (дочь Хеся)
Актер - Евгений #Евстигнеев (пан Дульский)
Актер - Ирина #Муравьева (Служанка Ганка)
Актер - (Евдокия) #Урусова (Тандрахова)
Актер - Ольга #Фомичева
Актер - Алла #Балтер (пани Юльясевич)
Актер - Людмила #Тоом (дочь Меля)
Актер - Анатолий #Егоров (Збышек)
Актер - Ольга #Аросева (пани Дульская)

#экранизация #литература #семья #запольская #татьянаканаева #евгенийевстигнеев #иринамуравьева