# ИТ-сказки

## Содержание

- [Мама и Ваня](#мама-и-ваня)
- [Сказка о Лисе Фишере и лесной Сети](#сказка-о-лисе-фишере-и-лесной-сети)
- [Сказка о Деви и о чуде его DevOps-волшебства](#сказка-о-деви-и-о-чуде-его-devops-волшебства)
- [Варя и доверие](#варя-и-доверие)
- [Сказка о Железячках и Киберугрозах](#сказка-о-железячках-и-киберугрозах)
- [Чудесная сказка](#чудесная-сказка)
- [Мышка-тестировщица](#мышка-тестировщица)
- [Сказка про девочку](#сказка-про-девочку)
- [Сказка о Виртуальном Мираже и его Друзьях](#сказка-о-виртуальном-мираже-и-его-друзьях)
- [Как Ваня и Маша ловили Баг](#как-ваня-и-маша-ловили-баг)
- [Лили, Макс и «Антивирус-Единорог»](#лили-макс-и-антивирус-единорог)
- [Приключения капибары Бори в зачарованном лесу](#приключения-капибары-бори-в-зачарованном-лесу)
- [Секреты Злой Хакерши](#секреты-злой-хакерши)
- [Волшебное зеркало](#волшебное-зеркало)

## Мама и Ваня

**Автор:** Дарья Хайрова

Привет, мой юный читатель. Это сказка с полностью вымышленными героями, которая совершенно случайно может совпасть с чьей-то реальностью.

Маленький Ваня жил в маленьком городе, и семья его была не богата. Мама не могла найти хорошей работы, хотя и закончила технический вуз, но сразу родила Ваню и не смогла реализовать свои знания и навыки. Они жили дружно, но тяжело. Ваня мечтал быть художником, а мама мечтала создавать программы. Каждый из них ежедневно двигался к своей цели: Ваня рисовал картинки, а мама ходила на собеседования.

Однажды Ваня понял, что его рисунки стали получаться лучше, и их даже стали узнавать и просить рисовать для друзей. Одновременно с этим начало везти и маме: она смогла устроиться на работу.

Казалось, что всё будет хорошо. Только время шло, и Ваня стал понимать, что для мамы работа важнее него, она не спешит за ним в садик, не отводит его на занятия после своей работы, а работает ещё и дома. Он стал скучать по маме, даже когда она была дома.

Ваня стал меньше рисовать, загрустил и заболел. И тогда мама уволилась с работы. Они опять были вместе, но им снова было тяжело.

И вот однажды Ваня увидел, как у его друга Коли мама работает из дома и успевает и поиграть с Колей, и отвести его на занятия. Работа у мамы Коли была интересная - она проектировала те программы, в которых работают люди на заводах, в банках, магазинах. Но что странно: мама Коли не умела кодировать системы и не училась этому. Ваня рассказал маме обо всём, что услышал, и пригласил в гости Колю и его маму.

Так мама Вани смогла найти интересную новую работу, и работала она из дома! Ваня был счастлив! Он видел маму всегда, всегда мог ей рассказать всё, что с ним произошло и показать новый рисунок!

Мама садилась за компьютер, открывала на экране что-то похожее на паука и называла это диаграммой, потом она играла в крестики-нолики и говорила, что ставя крестик в нужном месте, она делает новые процессы и так помогает разным взрослым работать проще. Она рисовала пауков для магазинов, для заправок для стройки и много кого ещё. И она всегда радовалась, когда у неё всё выходило, ведь так переживала, что не сможет писать программы после долгого перерыва. Но теперь ей это было и не нужно: она не кодила и не писала программы, она просто рисовала диаграммы и ставила галки в нужных местах. Мама сказала, что это может каждый, даже Ваня.

Однажды мама делала программу для детского садика и попросила Ваню нарисовать для них картинку, чтобы сделать программу симпатичнее. Ваня нарисовал смешного работа. Мама позвала сына, и они вместе разместили его на центральной странице. Ваня был горд! Мама сказала, что теперь он дизайнер, а она бизнес-аналитик.

А система, в которой мама работает, называется BPM, любой сможет улучшить свои рабочие процессы, даже если не умеет программировать. Так Ваня понял, что хочет стать дизайнером, а мама смогла быть всегда рядом и реализовать давнюю мечту - делать жизнь других взрослых чуть проще.

## Сказка о Лисе Фишере и лесной Сети

**Автор:** Анна Жарикова

В одном волшебном лесу, где деревья тихонько шептали свои секреты, а реки звенели мелодиями, жили-были три друга: Зайчик, Бельчонок и Ёжик. После школы зверята любили погулять, а когда вечер окутывал землю мягким покрывалом и было уже темно, они включали компьютеры и погружались в лесную Сеть. Там все лесные жители общались друг с другом, делились новостями и развлекались весёлыми играми. Также друзья выполняли задания и получали за это баллы, на которые потом могли что-то купить в электронном магазине.

Но вот однажды в лесной Сети появился новый пользователь Фишер, ещё никто не знал, что это был хитрый Лис, который являлся мастером обмана.

Фишер придумал коварный план. Он создал фальшивую страницу в лесной Сети, где обещал всем зверям совершенно бесплатно невероятные призы: волшебные морковки, блестящие орехи и даже золотые семена! Чтобы получить приз, нужно было всего лишь ввести данные от своей странички в лесной Сети.

Первым увидел предложение Зайчик.
«О, как здорово! - сказал Зайчик.- Я хочу получить волшебную морковку!»

Не раздумывая, ввёл свои данные на сайте Фишера и отправил друзьям эту ссылку.

Бельчонок и Ёжик, увидев заманчивое предложение, тоже решили участвовать.
«Вот это да! - сказал Ёжик.- Я мечтаю о золотых семенах!»
«А я хочу блестящие орехи!» добавил Бельчонок.

Ребята также оставили логин и пароль от своих страничек в лесной Сети и стали ждать своих призов.

На следующий день после уроков лесным жителям не терпелось войти в лесную Сеть и посмотреть на свои призы. Включив компьютер, они увидели, что никаких призов не получили, а все их баллы и накопления исчезли!

Сильно расстроенные, друзья решили обратиться за помощью к мудрой Сове, которая всегда знала, как справиться с проблемами.
«Сова, помоги нам! Мы попались на уловку хитрого Лиса Фишера!» - воскликнули они.

Сова внимательно выслушала их историю и покачала головой:
«Друзья мои, вы попались на фишинг. Это ловушка, где злоумышленники используют ваши данные для своих целей. Но не переживайте, я научу вас, как не попасться на такие уловки в будущем».

### Сова объяснила им несколько простых правил:

1. **Проверяйте источники**: всегда смотрите, откуда приходит сообщение или ссылка. Если это незнакомец - будьте осторожны.
2. **Не вводите личные данные**: никому не доверяйте свои данные, особенно если вам обещают что-то бесплатное.
3. **Спрашивайте совета**: если что-то кажется слишком хорошим, чтобы быть правдой, обратитесь к другу или мудрецу.

Звери внимательно слушали и записывали советы Совы.
«Теперь давайте поймаем Фишера!» - предложил Бельчонок.

Сова согласилась и вместе с друзьями они составили план. Они создали фальшивую страницу с заманчивыми предложениями и заманили туда хитрого Лиса Фишера. Как только тот ввёл свои данные, его собственные уловки обернулись против него!

Лиса поймали и привели к Сове.
«Фишер, ты должен понять, что обманывать других - это плохо! - строго сказала Сова.- Теперь ты научишься быть честным и помогать другим зверям».

Фишер, осознав свою ошибку, покаялся и согласился изменить свои способы. Он стал помогать другим зверям в лесной Сети и даже начал обучать их безопасности в интернете.

С тех пор все звери жили дружно и счастливо, а Лис Фишер стал настоящим другом леса.

Дорогие дети, будьте внимательны в интернете, проверяйте источники и никогда не доверяйте незнакомцам!

## Сказка о Деви и о чуде его DevOps-волшебства

**Автор:** Ани Сарванян

В самом сердце города Автоматика, возвышаясь над крышами домов и улицами, стояла величественная Технологическая вышка - часовая башня, которая не только отсчитывала неумолимое течение времени, но и служила символом процветания и прогресса этого небольшого, но гордого города. Эта башня была не просто архитектурным памятником, а настоящим технологическим центром, координирующим важнейшие элементы городской инфраструктуры: коммунальные службы, системы транспорта, муниципальные учреждения. Словно пульс, поддерживающий жизнь всего организма, Технологическая вышка обеспечивала слаженную работу городских механизмов, гарантируя комфорт и благополучие всех жителей Автоматики.

Архитектором этой инженерной жемчужины был человек поистине выдающийся - Деви, гениальный мастер DevOps, обладающий уникальными знаниями и навыками в области разработки программного обеспечения и управления ИТ-операциями. Именно его глубокое понимание того, как должны взаимодействовать различные компоненты сложной системы, позволило создать столь гармоничное и эффективное решение, в котором каждый элемент был настроен для бесперебойной работы в тесной синергии с другими.

Но, увы, рано или поздно даже самые совершенные творения подвержены разрушительному воздействию времени. И вот однажды жители Автоматики с тревогой обнаружили, что их гордость - Технологическая вышка - стала давать сбои. Нарушение графиков работы коммунальных служб, сбои в системах транспорта, растущее недовольство жителей - всё это грозило обернуться настоящей катастрофой. Горожане, прекрасно понимая, что без вмешательства Деви им не справиться, единодушно воззвали к своему давнему спасителю.

Приняв вызов, Деви немедленно приступил к детальному изучению каждого компонента Технологической вышки. Погрузившись в аналитику данных и показаний мониторинга, он обнаружил, что корень проблемы кроется в нарушении слаженного взаимодействия между разработчиками программного обеспечения и системными администраторами, обслуживающими инфраструктуру башни. Деви понял, что для восстановления былой стабильности и эффективности потребуется применить весь свой опыт и мастерство DevOps-специалиста.

И Деви приступил к работе, развернув настоящую DevOps-революцию в Технологической вышке. Он внедрил автоматизированные процессы развёртывания и управления конфигурациями, создав тем самым единую непрерывную среду для работы разработчиков и операционной команды. Настроив мониторинг, логирование и своевременное оповещение обо всех изменениях, Деви обеспечил прозрачность и управляемость всей системы. Но самое главное, он сформировал сплочённую команду, где специалисты различных направлений - от кодеров до системных администраторов трудились бок о бок, объединённые общей целью и приверженные принципам DevOps.

Шаг за шагом, внедряя самые передовые решения, Деви возвращал Технологической вышке её былое величие. Но на этом он не остановился: его видение простиралось гораздо дальше, охватывая не только восстановление работы городской инфраструктуры, но и её дальнейшее развитие и трансформацию. Деви инициировал масштабные изменения, направленные на максимальную автоматизацию процессов, оптимизацию ресурсов и внедрение инновационных технологий.

Изумлённые жители Автоматики наблюдали, как их родной город буквально на глазах преображается, становясь всё более технологичным, современным и эффективным. Деви стал для них не просто архитектором, а настоящим спасителем, чьё DevOps-волшебство вдохнуло новую жизнь в каждый уголок их города. Имя Деви обросло легендами, а его DevOps-подход служит ориентиром и примером для всех, кто стремится к гармонии в мире разработки и эксплуатации программного обеспечения.

И сегодня, спустя годы, Технологическая вышка по-прежнему остаётся не просто символом Автоматики, но и живым воплощением совершенства, достигнутого благодаря принципам DevOps. Город, преображённый трудами Деви, продолжает восхищать и вдохновлять, демонстрируя, что даже самые сложные технологические вызовы могут быть успешно преодолены, если подходить к ним с мудростью, энтузиазмом и преданностью делу.

## Варя и доверие

**Автор:** Екатерина Болгова

Варя была обычной девочкой, такой же как и сотни других детей. Только одно её отличало от мальчишек и девчонок - любимая бабушка, которая по совместительству была настоящей волшебницей, в десятом, а может, и в двадцатом поколении.

Любимой внучке бабушка доверила немало секретов: уже с малых лет она знала, как приручить дракона, как найти общий язык с домовым и зачем зубная фея забирает выпавшие зубы. Но все эти секреты, хоть и составляли большой интерес, были мало применимы в обычной жизни маленького городка. И лишь одна истина оказалась действительно полезной.

Однажды бабушка с Варей лепили пироги. У бабушки дело спорилось: тесто в руках так и извивалось, создавая причудливые аппетитные формы, которые так и обещали прыгнуть в рот. У Вари же работа не шла: тесто то липко к рукам, то растекалось по столу, но никак не хотело укладываться в пухлые косы и отправляться в духовку. Варя расстроилась, бросила начатое дело и горько заплакала.

Тогда бабушка усадила Варю на колени и рассказала секрет:
«Чтобы все твои дела удавались, в них нужно добавить три тайных ингредиента: «щепотку веры», «два стакана любви» и «ложку терпения». Смотри, не переборщи, - наставляла бабушка. - Иначе тоже ничего не получится.

Нехитрый рецепт Варя запомнила быстро. Но почему-то бутылочка с любовными каплями была огромной, коробка с терпением бездонной, а вот мешочек с верой совсем маленьким.

Варя недоумевала: как же так? Ведь вера - важная составляющая любого дела, почему же её так мало? Не могла понять маленькая девочка таких вещей, пока не случилась с ней одна история.

Однажды Варя по секретному бабушкиному рецепту напекла пирожков. Теперь девочка пекла только румяные, красивые, сытные пирожки. Таких пирожков во всём городке было не сыскать, а охотников за пышной сдобой было много. Варя оставила блюдо с пирогами у распахнутого окна. Что могло случиться с пирожками в таком маленьком городе да ещё и под самым носом у хозяйки? На всякий случай Варя сдобрила приготовленное дополнительной порцией «веры» в лучшее. Чтобы точно ничего плохого с её заветным блюдом не случилось.

Так и получилось: никто из прохожих не рискнул прихватить с собой румяное лакомство. Засматривались, просили рецепт, но красть не осмелились. И Варя было подумала, что всё правильно сделала. Побольше доверия и веры в лучшее - вот идеальный рецепт хорошего исхода любого дела.

Но стоило ей отвернуться, как откуда ни возьмись к дому прибежали хитрые мыши. Они бесшумно вскарабкались по стене и съели все Варины пироги. Ни крошки не осталось, и лишь тонкий мучной пух «веры» остался лежать на тарелке.

Увидев это, Варя горько заплакала. Ни пирогов, ни веры у маленькой девочки не осталось. За утешением она пошла к любимой бабушке. А та только развела руками. Можно напечь новых пирогов, с большим трудом раздобыть новый мешочек с «верой», но доверия уже никогда не вернуть. Да и не нужно это: полагаться только на веру в лучшее опасно и вредно.

Так Варя получила ещё один ценный урок. Всё, над чем ты трудишься, что любишь, что хочешь сохранить, нужно надёжно оберегать, а не просто верить в порядочность всех вокруг.

Минуло много лет, Варя стала взрослой, открыла свою пекарню с лучшей выпечкой в городе. Она доверяет людям, радует их своими вкуснейшими пирожками, но до сих пор не разбрасывается «верой» и хранит все свои ценности под надёжной защитой: пирожки - под стеклом витрины, пекарню закрывает по вечерам на засов, а деньги от продажи сдобы - в онлайн-банке, используя надёжный пароль, чтобы никакие вредные мыши не смогли помешать ей делать дело всей жизни - радовать людей хорошей выпечкой.

## Сказка о Железячках и Киберугрозах

**Автор:** Владислава Савченко

Однажды на перемене перед уроком информатики, играя в любимую игру на компьютере, Арматура Тури заметила странное сообщение, которое пришло от незнакомого аккаунта под названием «СуперГик». В сообщении было написано: «Ты никогда не станешь киберспортсменом! Зачем вообще играть? Лучше займись чем-то другим!»

- Какой ужасный комментарий! - воскликнула Тури. - Кто мог такое написать?

Колесо Крутик, который всегда любил разбираться в загадках, сказал:

- Давайте выясним, кто это. Может быть, это просто шутка или кто-то решил нас подразнить.

Рессора Рози, более осторожная из всех, подняла металлические брови и сказала:

- Подождите! А мы знаем, кто это написал? Может быть, это ловушка!

Железячки были полны решимости. Они решили проверить страницу СуперГика. На ней было много странных фотографий с незнакомцами. Вдруг они заметили ссылку: «Узнай, как стать крутым игроком здесь!»

- Это может быть полезно! - обрадовался Крутик. - Давайте нажмём на ссылку!

Рози вновь предостерегла:

- Но мы не знаем, куда она ведёт. Может, это всё же ловушка?

Однако Тури уже кликнула на ссылку, которая привела их на страницу с яркими картинками и заманчивыми предложениями. На экране появилось сообщение: «Введите свои данные для получения уникального геймерского сета!»

- Геймерский сет? Я не знаю, что это такое, но звучит по-взрослому! - воскликнула Тури.

Котелок, услышав слова Тури, пояснил ей:
- Это особенный набор вещей, который даст твоему герою сил и энергии для прохождения миссии.

Впечатлившись ещё больше, Тури ответила:

- С его помощью мы точно сможем стать лучшими игроками!

Железячки обменялись взглядами. Они чувствовали, что что-то не так.

- Подождите! - сказал штампосварной Тройник Триша. - Нам не следует вводить свои данные. Это может быть обман!

Тури была слишком увлечена возможностью стать популярной и начала вводить данные.

В этот момент экран мигнул, и всё вокруг них потемнело. Когда свет вернулся, друзья оказались в странном месте. Это был цифровой мир, полный киберзлодеев, которые смеялись над ними, а вокруг кружили тёмные облака и зловещие вирусы!

- Добро пожаловать! - произнёс хитрый монстр Риск с ухмылкой. - Теперь вы наши!

Рози испугалась:

- Что происходит? Мы всё-таки попали в ловушку? Я же предупреждала!

Крутик стал искать выход:

- Нам нужно выбраться отсюда! Наверное, киберзлодеи уже успели завладеть нашими игровыми аккаунтами, ведь перед тем, как попасть сюда, Тури ввела свои данные, мы должны вернуть их!

Рози вспомнила о том, чему их учили в школе:

- Ребята, помните, что нам говорила мадам Труба о безопасности в интернете? Мы должны быть осторожными с незнакомцами и никогда не делиться своими данными!

Железячки стали искать способ сбежать. Они заметили, что монстры были заняты насмешками над другими игроками, которые попали в ту же ловушку.

- Давайте вместе попробуем выбраться отсюда! - предложил Крутик.

Тури использовала волшебную палочку, чтобы создать защитный барьер, Крутик быстро катался по полу, чтобы не дать прохода злодеям, а Тури искала выход.

Вдруг они увидели яркий свет это был портал!

- Скорее бежим туда! - закричала Тури.

Железячки бросились к порталу и прыгнули в него. Вскоре они оказались в своём мире, но всё ещё были напуганы.

- Мы спаслись! - радостно закричал Крутик.

И тут Железячки поняли, что их игровые аккаунты всё ещё остаются под угрозой. Рози предложила:

- Тури, тебе нужно поменять пароль от своего аккаунта! И давайте обратимся к нашей учительнице! Мадам Труба точно знает, как защитить нас от подобных угроз.

Железячки рассказали учительнице об истории, которая с ними приключилась. Мадам Труба серьёзно ответила:

- Ребята, вы сделали большую ошибку, но хорошо, что поняли это вовремя. Теперь я расскажу вам главные правила безопасности в цифровом мире, которые называются киберграмотностью, и о том, как защитить себя в интернете.

### Мадам Труба пояснила:

1. Не доверяйте незнакомцам: никогда не открывайте сообщения от тех, кого не знаете.
2. Проверяйте ссылки: перед тем как щёлкнуть, убедитесь, что ссылка безопасна.
3. Не делитесь личной информацией: никогда не вводите свои пароли или другую информацию на незнакомых сайтах.
4. Сообщайте о подозрительных действиях, которые могут указывать на возможные угрозы безопасности: если вы видите что-то странное, расскажите об этом взрослым.

Железячки усвоили уроки и решили создать группу «Киберзащитники», чтобы обучать других Железячек безопасному поведению в интернете.

С тех пор Тури, Крутик и Рози стали настоящими экспертами в киберграмотности. Они больше никогда не попадались на уловки монстров и всегда помнили: доверие - хорошо, но осторожность - ещё лучше!

## Чудесная сказка

**Автор:** Ирина Волкова

Мой любимый малыш, мы с папой хотим рассказать тебе чудесную сказку. Эта сказка помогает соединять сердца, которые могут находиться на больших расстояниях - от Камчатки до Калининграда. Она в своё время также соединила сердца, моё и папы. В ней можно найти много удивительного, это целая вселенная, где есть Земля, Луна, Солнце, Венера, Марс, Уран, Юпитер, Сатурн, Плутон, Юпитер и ещё очень много звёзд. И все эти звёзды называются планеты, каждая из которых несёт в себе значимую функцию и задачу в этой системе координат. И все они объединяются с очень важной миссией - принести гармонию, любовь, добро и порядок на планету Земля и, как следствие, матушке России.

Россия - это страна, в которой рождается человек и ещё множество представителей флоры и фауны. И всем этим управляет самый главный сверхчеловек - титан, которого зовут Господь Бог, и он един. Но у Бога есть три лица, так создали человеки-люди христианство, мусульманство и буддизм.

Представляешь, из него люди сделали Трёхглавого Змея Горыныча, как однажды мы нарисуем с тобой картину - великое произведение искусства, которую папа обязательно реализует на аукционе за все денежные средства мира! Мы все вместе отправимся в кругосветное путешествие на большом корабле под названием «Жизнь», расправив белые паруса, и ветер будет нам помогать бороздить и рассекать глади морских просторов. Вместе, держась за руки, мы будем стоять на палубе, смотря в даль морскую, наслаждаясь китами, дельфинами, коньками-горбунками и всеми морскими жителями, которые будут сопровождать наш корабль «Жизнь». И каждый представитель мирового океана сможет тебе подарить улыбку после того, как ты ему подаришь лакомство и вместе со своей командой соберёшь в сеть мусор.

Поверь, чудо не заставит тебя ждать, ведь даже самое страшное чудовище сможет тебе помочь и подарит улыбку. Ведь каждое существо на планете Земля, а так задумал Господь Бог, должно наслаждаться и созидать жизнь.

А пока я и папа расскажем тебе, что любое желание - это реальность, важно просто правильно мечтать. Ведь, человек - одно из самых лучших творений Господа Бога. А почему? У него есть разум и возможность говорить. Когда научишься общаться с животными, ты поймёшь систему управления, тебе поможет разум и язык. И ты увидишь, как каждое животное будет идти рядом с тобой. А мозг - это сложная система. Истинный путь к познанию мозга - это знания, книжки, умные и интеллектуальные люди, которые так же, как и ты, любят планету Земля.

В моём детстве было много разных животных, а человек - это тоже животное, элемент фауны, под названием «млекопитающее». Каждое животное испытывало разные чувства по отношению ко мне, к твоей маме, бабушке, прабабушке, тёте, кто-то любовь, кто-то уважение, а кто-то испытывал чувство ненависти, зависти и злобы.

Но это нормально, нет плохих или хороших, есть просто подходящие и неподходящие человеки. Важно научиться осознавать, что ты художник своей судьбы, мира. Нарисуй свой мир! Слово не воробей, вылетит - не поймаешь. Каждое событие - это подарок, поэтому принимай их, пожалуйста, с благодарностью, отпуская всё плохое и то, что причиняет тебе душевную боль.

Мы с папой и вся наша большая семья будем рады как-нибудь за тёплым семейным ужином послушать тебя с рассказом об информационной безопасности и кибербезопасности. Важно, чтобы ты был смелым и был готов к уточнениям, ведь мы не обладаем такими знаниями, как ты. А после твоего успешного выступления с рисунками мы всей семьёй подарим тебе велосипед, который выберешь сам.

Вот такая сказка, наш любимый сынок. А сейчас пора спать, ведь уже 21 час или 9 часов вечернего времени. Пусть тебе приснится самый лучший сон, в котором кот учёный будет оберегать любовь и добро.

## Мышка-тестировщица

**Автор:** Руслана Волкова

Жила-была мышка-тестировщица. То есть это сейчас мы знаем, что она тестировщица, а когда-то она была просто мышка, которая очень любила всё проверять, составлять разные списки и делать такие вещи, которые никому другому в голову обычно не приходят. Сколько воздушных шариков нужно взять в лапку, чтобы прыгать, как будто ты на Луне? Если сделать квадратные колёса у тележки, то какой должна быть дорога, чтобы тележка поехала? Чай быстрее остынет, если в него сразу положить чайную ложечку или чуть позже?

Кажется, что жизнь у такой мышки должна быть прекрасна и полна разных приятных приключений, но на самом деле мышке приходилось несладко.
«Ёжик, а давай у твоей телеги сделаем квадратные колёса?» предлагает мышка.
«Это ещё зачем?» - ворчит в ответ ёжик-доставщик.
«Чтобы понять, какая нужна дорога для такой тележки! - отвечает мышка. - Страсть как интересно!»
«Мышка, ты со своими идеями иди-ка домой лучше, - подбирая правильные слова, раздражённо отвечает ёжик-доставщик. - А то я тебе в следующий раз мятую булочку принесу!»

Мышка грустно смотрит вслед удаляющейся тележке. А вот на другой день ещё такая история приключилась:
«Заяц, кажется, что забор, который ты красишь, просто старый и ржавый. Краска же отвалится через месяц!» - причитает мышка, крутясь вокруг очень важного зайца-рабочего.
«А мне почём знать? Краска хорошая, дорогая», - отвечает заяц-рабочий, не отрываясь от своего дела.
«Но сначала же должен был прийти крот-строитель и всё почистить инструментами! Я даже список дел составила и в ЖЭК-теремок передала!» - суетится и переживает мышка, глядя на то, как бездарно тратится красивая блестящая краска.

В это же время в доме у забора работала джава-белка, она писала какой-то сервис для большой и важной платформы. Её ужасно отвлекал писк и суета, влетающие через открытое окно. Джава-белка хотела поругаться на мышку, но прислушалась к разговору и доброжелательно крикнула в окошко: «Мышка, ну этого глупого зайца, айда ко мне пить кофе! Я тебе кое-что расскажу!»

Заяц хотел поначалу обидеться и ответить что-то злое, но в душе он понимал, что красить забор сейчас и правда очень глупо, нужно было отложить работы из-за болезни крота-строителя. Потому заяц промолчал и лишь мрачно вспомнил грозную сову-начальницу, которая послала его к этому несчастному забору.

Джава-белка и мышка сели на кухне на маленькие, но удобные табуреточки и стали пить чёрный чай с рахат-лукумом.
«Мышка, а ты не думала, что тебе стоит пойти работать в ИТ? Нет, я не веду канал на «Я. вещаю»!» - спросила и тут же отреагировала на однозначный взгляд мышки джава-белка.
«Я не думала о таком, мне казалось, что это для особенных зверят», - смутилась мышка.
«Вовсе нет, я тоже была просто любознательной белкой и любила в школе математику. А ты, кажется, наблюдательная, я читала в Вестограме обсуждения, в которых ты очень грамотно и по пунктам описываешь проблемы нашего двора и дома, их решения. Хочешь, я приведу тебя в наш офис и познакомлю с тестировщиками? У нас как раз по пятницам есть встречи, где мы общаемся и играем в настолки!»

Мышке было очень страшно, но она согласилась.

В офисе ей очень понравилось: там были красивые столы, аквариум с рыбками, увлечённые и странные зверята. Они играли в настольные игры и обрадовались новому участнику. В середине вечера один очень вежливый муравьед рассказал мышке, как работают тестировщики. Мышка думала, что это что-то сложное и непонятное, но муравьед составил список, где по пунктам написал, что и как, сказал, что это чек-лист, чем привёл мышку в неописуемый восторг. Оказывается, мышка тоже делала чек-листы, только не знала, что они так называются!

Вскоре к увлечённой паре присоединилась и джава-белка. Она рассказала, что в ИТ-компаниях все работают в команде. Каждый выполняет свою задачу, чётко зная, что она нужна и важна. Что есть специальный сотрудник, который следит за тем, чтобы все зверята делали нужные дела, а не нужные не делали. И что таких случаев, как с зайцем и забором, при такой работе не бывает. Уж лучше пусть кто-то отдохнёт или почитает умные книжки, чем будет делать что-то впустую!

Воодушевлённая мышка пришла домой и сразу же нашла курсы тестировщиков на сайте «Лесуслуги», она знала, что путь к новой работе в ИТ будет непростым, но разобраться в нём хотелось очень-очень. Мышку впечатлили и офис, и рассказы о работе, её не пугали трудности!

Через полгода мышка не растеряла энтузиазм, а ещё во время курсов сильно прониклась базами данных и завела свою собственную маленькую базу для важных дел и записей.

Мышка с восторгом рассказывала о своей учёбе джава-белке, которая и предложила: «Приходи к нам на беседу с котом-тимлидом и овчаркой-эйчаркой! Ну что ты так побледнела, они оба просто пусечки. Я уверена, ты нам подходишь!»

Вот так мышка и стала мышкой-тестировщицей.

## Сказка про девочку

**Автор:** Екатерина Ремизова

В одном волшебном королевстве, королевстве Солнца, жила Принцесса. Король и Королева очень любили друг друга и мечтали о большой семье. И всё-таки, когда Принцессе исполнилось 7 лет, у неё всё ещё не было братьев и сестёр.

Принцесса была окружена заботой нянек и родителей, у неё было много забавных игрушек из разных стран. Каждый день она гуляла в прекрасном саду с диковинными растениями и изучала их особенности. А на ночь родители у её кровати читали книги о путешествиях, далёких странах и прекрасных рыцарях.

Так было до тех пор, пока Королю и Королеве не пришлось уехать по делам королевства Солнца на целый месяц.

Принцесса скучала. Её сердце было переполнено грустью. Она соорудила на стене календарь и отсчитывала дни до возвращения родителей. Она спускалась на кухню, но повара не разрешали ей готовить: боялись, что поранится, и гнева родителей. Она пыталась помочь садовнику, но тот ворчал, что сам сделает работу лучше и чище. Она просила пустить в замок крестьянских детей, но няньки ей отказали.

Однажды вечером Принцесса лежала в кровати и не могла уснуть. Ей хотелось поговорить хоть с кем-нибудь о том, как ей скучно и грустно.

Она встала с кровати и тихонько пошла по сонному тёмному замку. Её любимой комнатой была библиотека: здесь она с родителями проводила много времени за выбором и чтением книг. Книг было очень много, их ряды простирались до самого потолка и занимали все стены. В углу комнаты стояло большое мягкое кресло. Принцесса забралась в него и огляделась: как много книг! И вдруг что-то в углу сверкнуло. А потом ещё и ещё.

Принцесса огляделась - в комнате никого. Она подошла к полке, где стояла сверкнувшая книга, и взяла её в руки. Открыла её и ах! - в книге лежало зеркало.

Как оно сюда попало? Принцесса растерялась. Она посмотрела в него и поправила кудри. И вдруг зеркало заговорило с ней: «Здравствуй, Принцесса. Я зеркало не простое, а волшебное. Я служу окном между двумя королевствами Солнца и Луны. В королевстве Луны тоже есть волшебное зеркало, мы связаны. Хочешь поговорить с девочкой из королевства Луны?»
«Конечно! Как ты догадалось?» - ответила Принцесса.
«Только увидеть её ты не сможешь. Я уже совсем старое... Но голос услышишь...» - ответило зеркало.

С той поры каждый вечер, когда королевство погружалось в сон, Принцесса приходила в библиотеку поговорить с девочкой из королевства Луны. Они говорили о родителях, о разных чувствах, о мечтах. Принцесса уже не чувствовала себя такой одинокой.

Однажды вечером, когда Принцесса, удобно устроившись в кресле, разговаривала с девочкой, та задала ей странный вопрос:
«А богатое ли у вас королевство?» - спросила она.
«Да, - ответила Принцесса. - Мы одно из самых богатых королевств мира. Но никто не знает, где мы храним самоцветы, золото и другие богатства».
«И ты не знаешь?» - спросила девочка.
«Однажды я видела, как родители спускались в глубокий подвал с Министром финансов. Думаю, что там», - ответила Принцесса.
«Наверное, ты очень скучаешь по родителям? Когда же они вернутся?» - продолжала спрашивать девочка.
«Уже через четыре дня. Я так рада!» - радостно делилась Принцесса.
...Назавтра на королевство Солнца было совершено коварное нападение Когда замок спал, разбойники проникли в подвал и вынесли всё, что смогли.

Когда вернулись Король и Королева, они были в ужасе от этого происшествия. Как грабители поняли, где искать богатства? Как узнали, что большая часть охраны замка уехала с правителями?

Несмотря на то, что они были коварно обмануты, Король с Королевой были счастливы, что Принцесса осталась невредимой. Она рассказала им про волшебное зеркало и про девочку из королевства Луны.

Оказалось, что девочки такой не существует. Это была злая колдунья, которая завладела волшебным зеркалом королевства Луны, чтобы выведать нужную ей информацию и ограбить замок.

Принцесса поняла, что при общении с незнакомым человеком, которого никогда не видела «глаза в глаза», нельзя доверять голосу, и даже письму.

И самое главное - есть особенные вопросы - сигналы, на которые нельзя отвечать незнакомым людям. Это вопросы:
«Где ты живёшь?»
«Есть ли рядом родители?»

И вопросы про деньги.
При любых сомнениях нужно всё рассказать родителям. Они - главная опора и защита, они всегда на стороне Принцессы.
...А украденные сокровища были найдены. Королевство раскрыло свои двери, и Принцесса нашла себе новых друзей, с которыми можно не только говорить, но и бегать, играть в разные игры и читать интересные книги с большими картинками.

Эти оригинальные ИТ-сказки написали прекрасные девушки участницы ИТ-конкурса красоты Beauty&DigITal. В рамках одного из конкурсов они должны были создать серию современных сказок, которые простыми словами объясняли бы детям основы информационных технологий и научили бы их распознавать скрытые угрозы в интернете.

И теперь на страницах этой книжки вы можете найти сказки, которые не только развлекают, но и помогают прививать детям важные жизненные уроки с малых лет, делая сложные темы доступными и увлекательными.

Читайте и вдохновляйтесь вместе с детьми, ведь такие истории могут стать первым шагом к их безопасному и осознанному поведению в цифровом мире.

## Сказка о Виртуальном Мираже и его Друзьях

**Автор:** Екатерина Шиманская

В одном волшебном королевстве, где жили разнообразные приключенцы и сказочные персонажи, существовал мир технологий - Виртуальный Мир. Он был ярким, интересным и полным возможностей. Дети из всех уголков королевства с радостью отправлялись туда, чтобы играть в любимые игры, общаться с друзьями и исследовать новые горизонты.

Однако в этом чудесном мире жили и хитрые создания - опасные Злоумышленники. Они умели пользоваться магией технологий и могли обмануть кого угодно. Особенно им нравилось использовать волшебство под названием «Дипфейк». Это была сила, которая позволяла им создавать фальшивые изображения и видео, где известные герои говорили и делали то, чего на самом деле никогда не происходило.

Однажды в Виртуальный Мир отправился мальчик по имени Тимка. Он был настоящим исследователем, любил общаться с друзьями, играть в захватывающие игры и изучать новые технологии.

Как-то он встретил нового друга по имени Кибер Макс. Макс казался очень открытым, у него были яркие глаза и дружелюбная улыбка. Ребята быстро подружились, Макс легко завоевал доверие Тимки. Их дружба казалась крепкой, они проводили много времени вместе, смеясь и общаясь о своих увлечениях.

Но у Кибер Макса был секрет - он был Злоумышленником, знатоком коварной технологии дипфейк. Эта магия позволяла ему создавать фальшивые видео, в которых герои выглядели как настоящие. Он мог изменять лица и даже голоса, подменяя одного человека другим.

Однажды, воспользовавшись этой силой, Кибер Макс создал неподобающее видео с изображением Тимки. Он наложил свой голос на фальшивое видео, где Тимка говорил ужасные вещи о своих друзьях.
«Посмотри, как это смешно!» засмеялся Кибер Макс и показал видео всем, кто был вокруг.

Когда Тимка увидел это видео, его сердце сжалось от ужаса. Он не мог поверить, что кто-то может так подло подставить его. Друзья, увидев это видео, были озадачены.
«Неужели это правда?» - думали они, глядя на Тимку.
«Это не я! Это подделка!» вскрикнул Тимка, но никто не хотел его слушать.

Все шагнули в сторону, и он остался один. Кибер Макс с удовольствием наблюдал за унижением Тимки и продолжал высмеивать его.

Но здесь к Тимке на помощь пришла Мудрая Сова, хранительница Виртуального Мира. Она увидела, как Тимка страдает, и поняла, что ему нужна поддержка.
«Не переживай, Тимка. Важно доказать, что это видео - фальшивка. Технология дипфейк может ввести в заблуждение, но настоящие друзья поймут правду», - сказала она.

Тимка собрал всё своё мужество и решил снова обратиться к друзьям.
«Пожалуйста, послушайте меня!» - начал он и объяснил, как работала магия дипфейка и что он никогда не произносил этих слов. Он рассказал о Кибер Максе и его хитрости.

Сначала друзья были скептически настроены, но, услышав его искренние слова, начали вспоминать все хорошие моменты, которые они провели вместе. Тимка сказал: «Фальшивые видео могут выглядеть правдоподобно, но настоящая дружба и доверие - это то, что не может быть подделано».

Мудрая Сова также вмешалась: «Друзья, запомните одно: всегда проверяйте источники и не верьте всему, что видите в Виртуальном Мире. Истинная дружба крепче любых манипуляций».

Друзья, видя, как Тимка искренен и огорчён, поняли свою ошибку. Они пришли к нему, поддержали и пообещали быть внимательнее к тому, что видят в Виртуальном Мире.

Кибер Макс, заметив растущую дружбу Тимки и его друзей, понял, что проиграл. Его магия больше не могла разделить настоящих друзей. С тех пор Тимка и его команда стали защитниками кибербезопасности, обучая других детей, как распознавать фальшивые видео и защищать свои сердца от обмана.

И хотя в Виртуальном Мире по-прежнему бушевали приключения, Тимка и его друзья знали, что истинную дружбу и доверие можно сохранить, если быть внимательными и мудрыми.

Так закончилась история о Тимке и его приключениях с Кибер Максом. С тех пор каждый ребёнок, открывая дверцу в мир технологий, помнил, что любую информацию необходимо проверять, а лучшая защита - это мудрость, осторожность и доверие друг к другу.

## Как Ваня и Маша ловили Баг

**Автор:** Вера Жуковская

Всё началось с неприятности. Ваня и Маша пришли на работу к маме, но мама была занята и попросила ребят побыть рядом с рабочим местом дяди Коли.

Дядя Коля решил сходить за соком для детей.

Вдруг Маша нечаянно опрокинула пачку с соком прямо на компьютерную клавиатуру. На экране замигало много окон. Ребята заплакали, а Дядя Коля сказал: «Ничего, сейчас перезагрузим компьютер и проверим сайт, над которым я работал».

После перезагрузки машины и открытия сайта прямо на экране выскочил большой баг!
«Баг - от английского bug - «жук».
Баг - это маленькая, но неприятная ошибка в коде, сервисе или приложении, которая даёт непредсказуемый результат».

Баг ожил, хитро улыбнулся и спрятался прямо в самую глубь кода сайта.

«Он убежал туда... внутрь сайта...» - сказали Ваня и Маша.
«Баг может погубить весь сайт! - воскликнул Дядя Коля. - Его во что бы то ни стало нужно поймать!»
«Мы готовы его ловить, но как?» - спросили ребята.
«А вот как! Сидите смирно!»
Дядя Коля быстро-быстро оцифровал в сайт портреты Вани и Маши, потом кликнул мышкой и произнёс заклинание: «Мульти-пульти, раз, два, три. И на сайте Вы - внутри!»

И когда он обновил страницу сайта в браузере... Ваня и Маша очутились прямо на главной странице сайта журнала об информационных технологиях в России CIS.

Да, друзья, именно сюда закрался злобный Баг!

Но где же его искать?
Ваня и Маша начали поиски с «Шапки сайта» и шли по карте-схеме, которую им дал дядя Коля.

Через шапку ребята легко попали в строку с навигацией по сайту вкладки, на которых написаны основные разделы сайта. Прыгая от вкладки к вкладке Ваня и Маша всё дальше уходили в глубь сайта.

Вернуться назад всегда помогали «хлебные крошки» - перечисление пройденных ранее вкладок.

Выпуск \#2 (29) 2024

Но где же Баг? Куда он спрятался?
Пришло время пробраться ещё глубже - в код страницы...

И тут Ваня запутался ногой прямо в Джава-скрипте!
«JavaScript - это язык программирования, который используют разработчики для создания интерактивных веб-страниц».
«Спокойно. Я здесь!» - раздался голос Дяди Коли. Пальцы его быстро забегали по клавиатуре, и Ваня с Машей выпрыгнули прямо в низ страницы сайта.

После путешествия по всему основному блоку сайта ребята набрались храбрости и опустились в подвал... Название звучало устрашающе, но там было очень даже полезно.
«Подвал сайта или футер (от англ. footer - нижний колонтитул) это один из основных элементов навигации, который находится в самом низу страницы, содержит ссылки и контакты».

И только здесь ребятам удалось поймать хитрого Бага, который наследил по всему сайту.

«Молодцы! - сказал Дядя Коля, кликнул мышкой и произнёс заклинание: - Мульти-пульти, пятью пять - и вы в комнате опять!»
«Вы волшебник? Фокусник?» спросили ребята.
«Нет, я просто программист».
Конец.
Сказка по мотивам Сутеева «Мы ищем кляксу», но мы с вами, друзья, нашли баг.

## Лили, Макс и «Антивирус-Единорог»

**Автор:** Анна Зотова

Жила-была в волшебном городе Компьютерия маленькая девочка по имени Лили. Она была умная и любознательная, всегда готова погрузиться в мир интересных технологий и цифровых чудес.

Лили была настоящим экспертом во всём, что касалось компьютеров, смартфонов и интернета.

Однажды, когда Лили играла в любимую игру про волшебных единорогов, на экране мигнуло сообщение от некоего Хакерона. Он сказал, что поможет Лили в её игре, если она даст ему свой пароль от аккаунта. Лили, будучи наивной и доверчивой девочкой, решила, что Хакерон действительно ей поможет, и отправила свой пароль.

Но когда Лили вернулась к игре, то обнаружила, что её волшебные единороги исчезли, а на их месте появился странный вирус, заражающий все её данные и фотографии.

Лили испугалась и поняла, что Хакерон оказался злодеем и обманул её, теперь вся личная информация под угрозой.

Лили решила обратиться за помощью к своему другу Максу, роботу-программисту. Макс был очень умным и всегда помогал Лили в сложных ситуациях.

«Макс, Хакерон заразил мой компьютер вирусом! Что мне делать?» - спросила Лили.

Макс задумался и сказал: «Лили, нам нужно создать мощный антивирус, который сможет победить этот вирус и защитить твои данные».

Так Лили и Макс приступили к созданию «Антивирус-Единорога». Они работали день и ночь, разрабатывая уникальные алгоритмы и коды, чтобы антивирус мог распознавать и уничтожать любые вирусы.

Наконец, «Антивирус-Единорог» был готов. Лили и Макс запустили его на компьютере Лили, и антивирус начал свою работу. Он быстро обнаружил вирус Хакерона и начал его уничтожать. Вирус сопротивлялся, но «Антивирус-Единорог» был сильнее.

Вскоре вирус был полностью уничтожен, и все данные Лили были спасены. Лили была очень рада и благодарна Максу за помощь.

«Спасибо, Макс! Ты настоящий герой!» - сказала Лили.

«Это была командная работа, Лили. Мы справились вместе», - ответил Макс.

Но на этом их приключения не закончились. Лили и Макс решили, что «Антивирус-Единорог» должен помогать не только им, но и всем детям в Компьютерии. Они начали распространять антивирус среди своих друзей и знакомых, объясняя им, как важно защищать свои данные от злоумышленников.

С каждым днём «Антивирус-Единорог» становился всё популярнее. Дети из Компьютерии начали использовать его для защиты своих компьютеров и смартфонов. Хакерон и его команда, наблюдая за происходящим, были в панике. Они никак не могли остановить «Антивирус-Единорог». Их зловещий план рушился прямо на глазах.

Вскоре о подвиге Лили и Макса узнал вся Компьютерия. Дети, освободившиеся от вируса, вышли на улицы, чтобы выразить благодарность юной кибергероине и её верному другу-роботу.

«Лили! Макс! Спасибо вам!» кричали дети, а их голоса звучали, как праздничный салют в честь победы над хакерами.

Лили и Макс, стоя на балконе высотного здания, смотрели на счастливые лица детей. Они понимали, что их миссия ещё не завершена.
«Нам нужно научить детей быть более осторожными в сети», сказала Лили.
«Да, мы должны создать школу киберграмотности», - согласился Макс.

Так в городе Компьютерия открылась «Школа Кибергероев», где Лили и Макс обучали детей правилам безопасности в интернете. Они рассказывали им о том, как создавать надёжные пароли, как не делиться личной информацией со злоумышленниками, как распознать фишинговые письма и как защитить свои компьютеры от вирусов.

Благодаря Лили и Максу дети Компьютерии стали настоящими кибергероями, способными защитить себя от любых опасностей в сети. Теперь жители Компьютерии знают, что киберграмотность - это не просто слово, а важный навык, который помогает защитить себя от опасностей в интернете.

## Приключения капибары Бори в зачарованном лесу

**Автор:** Кристина Горбунова

Где-то очень далеко, за горами, за лесами, расположилась между устьями двух рек маленькая деревушка необычных существ.

Мало, кто их видел, но все знали, что это самые добрые и милые на свете жители зачарованного царства. Звали их капибары.

И был у них свой секрет: только они умели готовить снадобье от любой хвори. Во всём белом свете не найти лекарей лучше.

А царство зачарованное было большое, и всем хотя бы раз в год нужно было снадобье. Поэтому капибары каждый день трудились, не покладая лап, а секрет рецепта зелья передавали из уст в уста.

Много злодеев из зачарованного леса хотели украсть рецепт, чтобы жителями царства хворь завладела.

Как только они ни пытались добраться до заветного пергамента: и облачались в больных зверей, и тайком пытались пробраться через волшебные реки в домики лекарей. Ничего у них не получалось. Тогда задумали они новую хитрость.

Все разбойники спрятались в лесу вдоль единственной тропинки, которая вела от деревни капибар к жителям царства.

И вот однажды приключилась в царстве беда: откуда ни возьмись, пришла хворь заморская. Страшная, да неизлечимая обычными травами.

Отправили жители послание в деревню лекарей:

Главному капибаре Ивану и его помощнику Боре!

Пришла хворь заморская в наше царство. Все жители слегли, ни работать, ни веселиться не могут. Пришлите нам как можно скорее лекаря, чтобы он в нашей здравнице снадобье готовил и лечить начал.

Ждём вашей помощи, царь.
Прочитали капибары письмо, призадумались. А безопасно ли в такой дальний путь отправлять лекаря одного, да ещё и с рецептом секретным? Но и больше одного лекаря из деревни нельзя выводить: на каждом своё дело завязано.

Одни капибары хлеб пекли, вторые за урожаем следили, а третьи и вовсе деревню охраняли.

Думал главный лекарь, думал и решил! В путь дальний и опасный пойдёт помощник его - Боря. Он и на выдумку горазд, и хитёр не по годам. Так и решили.

Стали всей деревней собирать Борю в поход.

Подходит к нему главный лекарь, вручает пергамент заветный да говорит: «Береги его, как зеницу око. Путь тебе предстоит неблизкий.

Сначала пойдёшь через мост. Но мост не простой, а невидимый. Пройти через него сможет только тот, чьи намерения честные да совесть чистая.

Потом попадёшь ты в лес зачарованный. Чтобы на секретную тропу выйти, нужно загадку старожилы капибар решить. Да необычную загадку, а хитрую. Слушай внимательно каждое слово, в них ответ и найдёшь.

Как на тропе окажешся, иди всё время прямо и никогда не сворачивай и не оглядывайся! Что бы ты ни услышал, ни увидел, ни в коем случае не сходи с пути назначенного. Так в главный город ты и попадёшь».

Подходит теперь главный охранник капибар:

«Боря, не страшайся ты разбойников и леса тёмного. И не верь никому, кто заговорит с тобой по пути. На тропе бродят разные обманщики, все хотят заполучить рецепт.

А чтобы тебе было легче, держи шляпу волшебную. Она защитит тебя от злого умысла, слушайся её, и тогда всё хорошо будет».

Выслушал Боря всех, поблагодарил, взял шляпу с пергаментом и отправился в путь дальний.

Идёт день, идёт ночь, наконец добрался до речки с мостом.

Видит - ступеньки у реки, а моста нет. Вспомнил слова главного капибары. Мост невидимый, а пустит только путника с чистой совестью да честными помыслами.

Нечего бояться было Боре, и ступил он на первую ступеньку. Мост задрожал, зазвенел, но в тот же час появился!

Побежал Боря по мосту радостно, добрался до другого берега и увидел лису плачущую.
«Помоги мне, добрый капибар, в беду я попала, - замолвила лиса грустным голосом. - Напали разбойники, украли все снадобья, а у меня лисята дома болеют.

Жалко Боре лису стало, решил он помочь и снадобье прямо на берегу приготовить. Но вдруг шляпа засветилась, завертелась и звонким голоском замолвила: «Боря, обманщица это. Не верь. Хочет рецепт твой секретный украсть, проверь её, коль не веришь мне».

Боря послушался шляпу и придумал, как лису проверить, а заодно и проучить за обман.
«Ох, лиса, как мне жаль тебя, - заговорил Боря. - Помогу я тебе. Пойдём на тот берег, сделаю тебе снадобье по рецепту заветному. Все припасы у меня на другой стороне реки остались, да пергамент с ними».

Лиса вскочила, побежала вслед за Борей, обрадовалась, что удалось ей капибару обмануть. Переступила она первую ступеньку, шагнула по мосту, и он под ней тут же исчез. А лиса в воду рухнула.
«Поделом тебе обманщица рыжая, - сказал Боря. - Обмануть меня решила, да ещё и такой страшной ложью», - и пошёл дальше в лес.

Дошёл он до границы леса и видит капибару старожила.

«Здравствуй, великий Старожила. Пропусти в лес, пожалуйста, меня жители города ждут», попросился Боря.
«Здравствуй, путник. Не торопись, сначала загадку мою отгадай. Тогда и пущу тебя. Слушай внимательно:

Чтоб в заветный лес попасть, Нужно мне пароль сказать. А пароль тот не простой, В нём секрет хранится твой. Скажешь мне ответ достойный, Пропущу тебя в лес хвойный.

Послушал Борю загадку и ничего не понял. Секрет он свой никому сказать не мог, даже Старожиле. Но тут он вспомнил совет напутственный: «Слушай слова внимательно, в них ответ кроется». И тут он догадался, ответ - достойный!
«Хорошая у тебя загадка, Старожила. Но и мой ответ не хуже будет! Не скажу я тебе секрет свой, он только для лекарей.
«Молодец, Боря! - ответил Старожила. - Прошёл ты проверку, ступай дальше. И помни, никому не говори секрета своего».

Обрадовался Боря, пошёл по тропинке прямо в чащу леса. Видит, прямо перед ним стоит волк в красной одеянии и смотрит недобро.
«Стой, куда идёшь?» - крикнул волк.

«В главный город царства», - ответил Боря.
«Чтобы дальше в город попасть, нужно вон через тот камень перепрыгнуть, что рядом с тропинкой лежит».

Посмотрел Боря, а камень лежит не на тропинке, а далеко в чаще. Но помнил он слова главного капибары, нельзя сходить с тропинки и слушать незнакомцев. А шляпа засветилась, завертелась и снова молвит: «Обманщик это, Боря. Хочет в ловушку тебя поймать да секрет твой украсть!»

Послушал Боря шляпу и решил перехитрить волка.
«Волк, я с радостью перепрыгну! Только не прыгал я ни разу в жизни, покажи, как надо. У тебя вон какие лапы сильные и длинные, а я ведь и упасть могу. Научи меня!» - сказал Боря волку.

Волк обрадовался и согласился. Сошёл с тропинки, подошёл к камню: «Эх, молодёжь. Всё-то вам показывать надо. Смотри и учись!» - с этими словами прыгнул волк через камень и провалился в свою же яму.
«Поделом тебе, разбойник! Не будешь больше никого обманывать, серый злодей!» - сказал Боря и пошёл дальше.

Идёт дальше Боря по тропинке. Вдруг откуда ни возьмись на него налетела ворона с криком: «Срочно! Боря, срочно! Беда случилась: на деревню твою напали, всех капибар хворью заразили, а рецепт у тебя только остался!»

Испугался Боря: как же так случилось? Начал спрашивать он ворону: «Что же делать теперь? Меня и в городе ждут, и обратно идти далеко, и помочь надо!»
«Не переживай, Боря, я помогу тебе, - говорит ворона. - Я летаю быстро, ты передай пергамент, я мигом его в деревню доставлю. А как там снадобье приготовят, ворочусь к тебе и ты дальше в город пойдёшь.

Воодушевился Боря, хотел пергамент уже отдавать, но тут шляпа снова засветилась, завертелась и молвить начала: «Обманщица она, Боря. Украсть рецепт твой хочет, не верь. Иди дальше, пусть летает и кричит, а ты внимания не обращай».

Послушался Боря шляпу и пошёл дальше. Ворона и металась, и билась, и кричала, а Боря не слушал и шёл по тропинке до тех пор, пока до города не добрался. Там его царь и встретил.

Храбрый Боря вылечил всех жителей и вернулся в свою деревню с рецептом. Два дня праздновали капибары, два дня хвалили Борю. А потом? А потом учили всех капибар, как правильно через лес ходить.

Мораль сей сказки такова: будь то лес с разбойниками, будь то интернет с мошенниками, будь то звонки незнакомые - никогда и никому нельзя говорить свой секрет!

## Секреты Злой Хакерши

**Автор:** Ольга Фомина

В одном небольшом городе жил-был храбрец Тимур. С раннего детства отец привил ему любовь к компьютеру. Тимур был настоящим мастером компьютерных игр. Каждое утро он включал компьютер и погружался в мир виртуальных приключений. Тимур особенно любил игру, где он мог сражаться с драконами и захватывать различные королевства. Эта игра была невероятно популярной, и у него было много друзей, с которыми он вместе проходил сложные уровни.

Однажды, сидя в чат-руме любимой игры, Тимур наткнулся на загадочную фигуру с интересным и необычным никнеймом Злая Хакерша. Она представилась как опытная геймерша и сразу же привлекла его внимание.
«Привет, Тимур! Я могу научить тебя, как взломать игру и получить бесплатные ресурсы!» написала она.

Тимур был в восторге и начал думать, как было бы круто иметь много золота и ресурсов, чтобы стать самым сильным игроком. Он согласился не раздумывая.

На следующий день они встретились в игре, и Злая Хакерша начала обучать Тимура различным хитростям. Тимур чувствовал себя настоящим гением. Сначала всё шло гладко: он обошёл защиту игры, получил доступ к скрытым уровням и мог контролировать исход практически любой битвы. Однако с каждым днём его увлечение становилось всё сильнее, и стал забы онвать о правилах игры и о своих настоящих друзьях.

Вскоре стали появляться проблемы. Тимур заметил, что его аккаунт стал вести себя странно. Все его достижения начали исчезать, а на экране всплывали сообщения с угрозами. «Если не отправите свои данные, потеряете всё!» - писала Злая Хакерша.

Тимур был в панике. Он не мог поверить, что попал в ловушку. Его друзья, которые всегда были рядом, больше с ним не играли, и он понимал, что это последствия его необдуманных действий.

Тимур решил, что больше не будет сидеть сложа руки. Он обратился к старшему брату, который много знал о компьютерах. Брат объяснил Тимуру, что Злая Хакерша использовала его доверие, чтобы завладеть его аккаунтом. «Ты должен учиться защищать себя в интернете! - сказал он. - Не доверяй незнакомцам, и никогда не передавай свои личные данные!»

Тимур вспомнил, как много времени он провёл, используя обман в своих личных целях, и понял, что необходимо исправить эти ошибки. Он стал изучать кибербезопасность и как правильно защищать свои личные данные. Каждый день он проводил время за книгами и обучающими видео. Тимур узнал о сложных паролях, двухфакторной аутентификации и о том, как распознавать фишинг-атаки.

Спустя несколько месяцев Тимур стал настоящим мастером в защите своих данных. Он не только восстановил свой аккаунт, но и создал группу в игре, где обучал друзей, как избежать ловушек в интернете. Вместе они искали способы борьбы с мошенниками и делились знаниями о кибербезопасности.

Однажды, когда они снова встретились со Злой Хакершей в игре, Тимур не растерялся. «Я знаю, кто ты, и не дам себя обмануть!» - написал он. Он использовал свои новые навыки и смог защитить свои данные. Злая Хакерша, понимая, что её обман больше не сработает, исчезла из игры.

Тимур стал героем не только в виртуальном мире, но и в реальной жизни. Он понял, что важно не только быть скиловым игроком, но и защищать себя и друзей от опасностей, которые существуют в интернете. Теперь он постоянно помнил о важности киберграмотности и делился знаниями с другими.

Нельзя забывать, что в интернете могут быть как добрые, так и злые персонажи. Всегда будьте осторожны, не доверяйте незнакомцам и защищайте свои данные. Настоящая сила - это знание и умение распознавать обман.

## Волшебное зеркало

**Автор:** Ольга Теленова

Много лет назад в одном прекрасном королевстве, королевстве Солнца, жила Принцесса. Король и Королева очень любили друг друга и мечтали о большой семье. И всё-таки, когда Принцессе исполнилось 7 лет, у неё всё ещё не было братьев и сестёр.

Принцесса была окружена заботой нянек и родителей, у неё было много забавных игрушек из разных стран. Каждый день она гуляла в прекрасном саду с диковинными растениями и изучала их особенности. А на ночь родители у её кровати читали книги о путешествиях, далёких странах и прекрасных рыцарях.

Так было до тех пор, пока Королю и Королеве не пришлось уехать по делам королевства Солнца на целый месяц.

Принцесса скучала. Её сердце было переполнено грустью. Она соорудила на стене календарь и отсчитывала дни до возвращения родителей. Она спускалась на кухню, но повара не разрешали ей готовить: боялись, что поранится, и гнева родителей. Она пыталась помочь садовнику, но тот ворчал, что сам сделает работу лучше и чище. Она просила пустить в замок крестьянских детей, но няньки ей отказали.

Однажды вечером Принцесса лежала в кровати и не могла уснуть. Ей хотелось поговорить хоть с кем-нибудь о том, как ей скучно и грустно.

Она встала с кровати и тихонько пошла по сонному тёмному замку. Её любимой комнатой была библиотека: здесь она с родителями проводила много времени за выбором и чтением книг. Книг было очень много, их ряды простирались до самого потолка и занимали все стены. В углу комнаты стояло большое мягкое кресло. Принцесса забралась в него и огляделась: как много книг! И вдруг что-то в углу сверкнуло. А потом ещё и ещё.

Принцесса огляделась - в комнате никого. Она подошла к полке, где стояла сверкнувшая книга, и взяла её в руки. Открыла её и ах! - в книге лежало зеркало.

Как оно сюда попало? Принцесса растерялась. Она посмотрела в него и поправила кудри. И вдруг зеркало заговорило с ней: «Здравствуй, Принцесса. Я зеркало не простое, а волшебное. Я служу окном между двумя королевствами Солнца и Луны. В королевстве Луны тоже есть волшебное зеркало, мы связаны. Хочешь поговорить с девочкой из королевства Луны?»
«Конечно! Как ты догадалось?» - ответила Принцесса.
«Только увидеть её ты не сможешь. Я уже совсем старое... Но голос услышишь...» - ответило зеркало.

С той поры каждый вечер, когда королевство погружалось в сон, Принцесса приходила в библиотеку поговорить с девочкой из королевства Луны. Они говорили о родителях, о разных чувствах, о мечтах. Принцесса уже не чувствовала себя такой одинокой.

Однажды вечером, когда Принцесса, удобно устроившись в кресле, разговаривала с девочкой, та задала ей странный вопрос:
«А богатое ли у вас королевство?» - спросила она.
«Да, - ответила Принцесса. - Мы одно из самых богатых королевств мира. Но никто не знает, где мы храним самоцветы, золото и другие богатства».
«И ты не знаешь?» - спросила девочка.
«Однажды я видела, как родители спускались в глубокий подвал с Министром финансов. Думаю, что там», - ответила Принцесса.
«Наверное, ты очень скучаешь по родителям? Когда же они вернутся?» - продолжала спрашивать девочка.
«Уже через четыре дня. Я так рада!» - радостно делилась Принцесса.
...Назавтра на королевство Солнца было совершено коварное нападение Когда замок спал, разбойники проникли в подвал и вынесли всё, что смогли.

Когда вернулись Король и Королева, они были в ужасе от этого происшествия. Как грабители поняли, где искать богатства? Как узнали, что большая часть охраны замка уехала с правителями?

Несмотря на то, что они были коварно обмануты, Король с Королевой были счастливы, что Принцесса осталась невредимой. Она рассказала им про волшебное зеркало и про девочку из королевства Луны.

Оказалось, что девочки такой не существует. Это была злая колдунья, которая завладела волшебным зеркалом королевства Луны, чтобы выведать нужную ей информацию и ограбить замок.

Принцесса поняла, что при общении с незнакомым человеком, которого никогда не видела «глаза в глаза», нельзя доверять голосу, и даже письму.

И самое главное - есть особенные вопросы - сигналы, на которые нельзя отвечать незнакомым людям. Это вопросы:
«Где ты живёшь?»
«Есть ли рядом родители?»

И вопросы про деньги.
При любых сомнениях нужно всё рассказать родителям. Они - главная опора и защита, они всегда на стороне Принцессы.
...А украденные сокровища были найдены. Королевство раскрыло свои двери, и Принцесса нашла себе новых друзей, с которыми можно не только говорить, но и бегать, играть в разные игры и читать интересные книги с большими картинками.

Эти оригинальные ИТ-сказки написали прекрасные девушки участницы ИТ-конкурса красоты Beauty&DigITal. В рамках одного из конкурсов они должны были создать серию современных сказок, которые простыми словами объясняли бы детям основы информационных технологий и научили бы их распознавать скрытые угрозы в интернете.

И теперь на страницах этой книжки вы можете найти сказки, которые не только развлекают, но и помогают прививать детям важные жизненные уроки с малых лет, делая сложные темы доступными и увлекательными.

Читайте и вдохновляйтесь вместе с детьми, ведь такие истории могут стать первым шагом к их безопасному и осознанному поведению в цифровом мире.
