Академия детских наук. Музыка. Фильм 3. Как устроена песня
▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://goo.gl/qw3iEK

Год производства: 1990

Научно-популярный фильм для детей.
Дети решают сочинить оперу к дню рождения девочки. Используя этот сюжетный ход, создатели фильма знакомят детей с понятиями мелодии, ритма, гармонии, с нотами. В фильме использована музыка Дж.Верди, П.И.Чайковского, М.И.Глинки, а также оригинальная музыка Л.Сикорука и В.Аксёнова.

Западно-Сибирская ст. к/хроники по заказу Гостелерадио СССР 1989
Оператор - Леонид Сикорук
Оператор - И. Тирский
Оператор - Т. Сафонова
Оператор - В. Пугачёв

#научнопопулярныйфильм #детям #дети #музыка #образование #обучение #академиядетскихнаук #детскоетелевидение