Спектакль Московского театра юного зрителя по одноименной пьесе Анатолия Алексина. Постановка Ю.Жигульского.

Восьмиклассник Андрей случайно находит в старых книгах письмо, которое тридцать лет назад его дядя, погибший на фронте, написал своей школьной подруге. Встретившись с женщиной, которую в школьные годы любил дядя, Андрей понимает, что она недостойна этой любви. Он передает письмо другой однокласснице, которая не только сохранила тетрадку с его стихами и портрет, но и живые воспоминания о погибшем друге. 

Главная редакция программ для детей 1980
Режиссер - Александр Литкенс
Режиссер-постановщик - Юрий Жигульский
Режиссер-ТВ - Андрей Зеленов
Оператор - В. Кочулин
Оператор - Станислав Кравинский
Оператор - Юрий Степанов
Оператор - Анатолий Жижин
Художник - Андрей Талалай
Актер - Мира Ардова (Людмила Васильевна Тараскина)
Актер - Виктор Бучменюк (Андрей, ее сын)
Актер - Николай Михеев (Георгий Степанович)
Актер - Татьяна Распутина (Марьяша, его жена)
Актер - Ольга Кулиева (Лиля, их дочь)
Актер - Наталья Киндинова (Клавдия Емельяновна Филимонова)
Актер - Олег Чайка (Валя Гладышев)

#АнатолийАлексин #телеспектакль

Мы в соцсетях:
Яндекс. Дзен - https://zen.yandex.ru/fond
Telegram - https://t.me/gosteleradiofond
VK - https://vk.com/teleradiofond
OK - https://ok.ru/gosteleradiofond

▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://www.youtube.com/@gtrftv?sub_confirmation=1