Двухсерийный кукольный мультипликационный фильм по сказке Софьи Прокофьевой, в котором герои фильма - Вася Вертушинкин, кот Васька и волшебник Алеша – помогли маленьким капитанам сразиться с вероломными пиратами и победить их.
Алеша Вертушинкин смастерил бригантину «Мечта», и отпустил ее в свободное плаванье. Оказалось, что на кораблике есть маленький капитан, который сразу взял курс на остров Капитанов – ведь именно туда плывут все игрушечные кораблики. Ночью в тумане так легко сбиться с курса, а течение относит все корабли прямо к Черному острову, где обитают пираты. Команде корабля предстоит преодолеть много преград в этом нелегком и опасном путешествии.

#мультфильм
ТО Экран 1985
Автор сценария - Софья Прокофьева
Режиссер - Алексей Соловьев
Оператор - Леонард Кольвинковский
Композитор - Александр Журбин
Художник - Марина Зотова
Озвучивал - Евгений Киндинов
Озвучивал - Екатерина Васильева
Озвучивал - Николай Караченцов
Озвучивал - Георгий Бурков
Озвучивал - Геннадий Бортников
Озвучивал - Ирина Муравьева
Озвучивал - Олег Табаков
Озвучивал - Ирина Потоцкая
Озвучивал - Ирина Акулова
Озвучивал - Галина Иванова

#ОстровКапитанов #СофьяПрокофьева

Мы в соцсетях:
Яндекс. Дзен - https://zen.yandex.ru/fond
Telegram - https://t.me/gosteleradiofond
VK - https://vk.com/teleradiofond
OK - https://ok.ru/gosteleradiofond

▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://www.youtube.com/@gtrftv?sub_confirmation=1