Отчетный концерт Ансамбля песни и танца Московского Дворца пионеров
▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://goo.gl/qw3iEK

Год производства: 1968

#Отчетныйконцерт Ансамбля песни и танца Московского городского Дворца пионеров и школьников.
Художественный руководитель и главный дирижер -  Заслуженный деятель искусств РСФСР Владимир Сергеевич #Локтев.
Трансляция из Концертного зала имени П.И.Чайковского.

В программе:
песня Николая Губарькова на слова Георгия Ходосова «Марш #пионерских дружин»;
песня Владимира Локтева на слова Ольги Высотской «О самом дорогом»;
песня Михаила Старокадомского на слова Ольги Высотской «Веселые садоводы», исполняет младшая группа хора «#Зернышки» Ансамбля, хормейстер Юлия Дьячкова;
итальянская шуточная песня Александра Долуханяна «Четыре таракана и сверчок» исполняет младшая группа хора Ансамбля, #хормейстер #ЮлияДьячкова;
#грузинскаянародная песня «Птичка» в обработке Владимира Локтева, русский текст Ольги Высотской, исполняет хор Ансамбля «Колокольчик», хормейстер Людмила Андреева;
#болгарская молодежная песня Парашкева Хаджиева «Э-хо» исполняет хор Ансамбля «Колокольчик», хормейстер Людмила Андреева;
#белорусскаянародная песня и пляска «#Бульба» в обработке В.Локтева;
песня Яниса Озолиня на слова Владимира Алатырцева «Лес раскинулся дремучий», дирижирует воспитанница Ансамбля Ася Грандова;
танец «#Лезгинка», музыка Арама #Хачатурян, исполняет танцевальная группа Ансамбля, соло на саксофоне - Юрий Бабкин;
песня «Веники» в обработке Феодосия Рубцова, исполняет старшая группа хора, дирижер - главный хормейстер Ансамбля Виктор Попов;
танец «#Топотушки», музыка Владимира Локтева, слова Сергея Баруздина, балетмейстер Ансамбля Елена Россэ;
«#Фарандола» Жоржа Бизе в исполнении оркестра Ансамбля, художественный руководитель оркестра и дирижер Валентин Макаров;
песня Николая Губарькова «#Уха», солист Олег Кузнецов;
песня Аркадия Островского на слова Иосифа Дика «Мальчишки-девчонки»;
#Польскийнародный #танец в обработке Виктора Чунина;
«#Колыбельная» Вольфганга Амадея #Моцарт исполняет бывшая воспитанница Ансамбля, студентка Музыкального училища при Московской консерватории им. П.И.Чайковского #ЛюдмилаНежданова и хор Ансамбля, дирижер - #ВладимирЛоктев;
«#Восточнаямелодия» («К розе») Александра Спендиарова, соло на трубе - Юра Андрианов;
песня Жерара Филиппа «#Октябрь», дирижер – Виктор Попов;
#закарпатский украинский танец «#Тропотянка»;
«Мелодия» (#АвеМария) Иоганна Себастьяна #Бах, Шарля Гуно, исполняют: унисон домристов в сопровождении #ансамбльарфисток: Любы Гончарик, Марины Матвеевой и педагога Ансамбля Галины Барковой, дирижер – Виктор Чунин;
«#Наигрыш владимирских рожечников» исполняют на балалайках: Михаил и Сергей Винокуровы, Дмитрий Краснов, Сергей Куликов, Евгений Макаров, Евгений Савельевских и педагог Ансамбля Валентин Макаров;
#югославскаянародная песня в обработке Якова Готоваца «Плач о теленке» (a capella), исполняет старшая группа хора «Юность», дирижер – Виктор Попов;
болгарская народная скороговорка «Посадил полынь я» (a capella) исполняет старшая группа хора, русский текст Киры Алимасовой, дирижер – Виктор Попов;
#хореографическая сценка «У лесной опушки», музыка Владимира Локтева, слова Антона Пришельца;
романс Ростислава Бойко на стихи Сергея Есенина «Черемуха душистая», солистки: Таня Исаева, Марина Беленсон, Оля Суетина, дирижер – Виктор Попов;
«Песня больших дорог» Альбера Дюпюи, солист на барабане - Сергей Бузов;
#греческая #партизанская песня Актеона Василиса «О герое», обработка Владимира Локтева, слова Тверского, солистка – бывшая воспитанница ансамбля Людмила Хургина, дирижер – Владимир Локтев;
хореографическая сюита «Пионерская дружба», музыка Владимира Локтева, слова Ольги Высотской, постановка Елены Россе;
песня Аркадия Островского на слова Льва Ошанина «#Солнечныйкруг», солист Олег Кузнецов.

Отчетный концерт Ансамбля песни и танца Московского Дворца пионеров
Гл. ред. программ для детей, 1968 год

Наши группы в …