Ирина Аллегрова - Темная лошадка (1987)
▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://goo.gl/qw3iEK

Текст песни Ирины Аллегровой - Темная лошадка:

Словно в ясном небе грянул гром,
Растревожен и взволнован ипподром.
На трибунах разговоры и проигранные споры,
Удивились знатоки - подвели их рысаки.
Словно кто-то рой пчелиный разбудил,
Эй, смотрите, кто там скачет впереди.
Обойти посмел маститых, именитых,знаменитых,
Нет, он первым не придет, по дороге упадет.

Припев: Все бы было гладко, как всегда, но вот,
Темная лошадка вырвалась вперед.
Темная лошадка - чей-то слабый шанс,
Темная лошадка - чей-то звездный час.

Если ты в себе почувствовал азарт,
Ничего не бойся, выходи на старт.
И не думай о финале,все когда-то начинали.