Телемост “Белград-Москва”.  Специальный выпуск “Программы А” (1990)
▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://goo.gl/qw3iEK

Год производства: 1990

Телемост “Белград-Москва”. Специальный выпуск “Программы А” совместно с югославской телевизионной программой “Контакт”. Ведущие - Дубравка Маркович, Златан Фазлагич, Саша Бойич, Лариса Долина, Дмитрий Великанов и Сергей Антипов.

До свидания, мама (Say good by, mama)
Исполнитель: Группа “Моральный кодекс”
Композитор: Девлет-Кильдеев Николай
Автор слов: Жагун-Линник Павел

Ссора
Исполнитель: Долина Лариса (вокал)
Композитор: Стацюк Игорь
Автор слов: Стацюк Игорь

Путешествие
Исполнитель: Группа “Френки” (Югославия)

Црни плес
Исполнитель: Группа “Октобар 1864” (Югославия)

Безобразная Эльза
Исполнитель: Рок-группа “Крематорий”
Композитор: Григорян Армен
Автор слов: Григорян Армен

Песня
Исполнитель: Группа “Кербер” (Югославия)

Мой Белград
Исполнитель: Исполнители не указаны (Югославия)

Северная Канада
Исполнитель: Группа “Виктория” (Югославия)

Кто тебя не знает
Исполнитель: Украден Недда (вокал, Югославия)
Композитор: Украден Недда
Автор слов: Украден Недда

Напиши мне письмо
Исполнитель: Пак Валерий (вокал, гитара)
Композитор: Пак Валерий
Автор слов: Пак Валерий

У лжи твои глаза
Исполнитель: Группа “Бригадиры”
Композитор: Галанин Сергей  Штабнов Юрий
Автор слов: Штабнов Юрий

Песня
Исполнитель: Цукич Деян (вокал) и его группа (Югославия)

Рок-н-ролл из “Number one”
Исполнитель: Группа “Каре”
Композитор: Не Указан




Сон в руку
Исполнитель: Группа “Секрет” (трио) и инструментальный ансамбль “Кейптаун”
Композитор: Леонидов Максим
Автор слов: Леонидов Максим

Песня
Исполнитель: Группа “Руж”

Русский поезд
Исполнитель: Бояко (вокал)

Шоколадка
Исполнитель: Вайкуле Лайма (вокал)
Композитор: Альбрехт Роберт
Автор слов: Резник Илья

Сарерома
Исполнитель: Группа “Харрис”

Ваненок
Исполнитель: Цыганский ансамбль “Джанг”

Передача "Программа А"
Гл. ред. музыкальных программ, 1990 г.

Режиссер - Йован Ристич
Режиссер - Сергей Антипов
Режиссер - Татьяна Михайлова
Оператор - Олег Шорох
Оператор - Марат Ларин
Оператор - Анатолий Косяков
Ведущий - Маркович Дубравка
Ведущий - Фазлагич Златан
Ведущий - Бойич Саша
Ведущий - Лариса Долина
Ведущий - Сергей Антипов
Ведущий - Дмитрий Великанов

#ПрограммаА #телемост #Москва #Белград #ЛарисаДолина #Крематорий #Моральный кодекс #ЛаймаВайкуле #Б…