Программа памяти русской певицы Анастасии Вяльцевой, проходивший в Московском театре «Эрмитаж» с участием писателя Юрия Нагибина, артистов Татьяны Лещенко-Сухомлиной, Марины Шутовой, Нины Слепковой, Петра Глубокого, Надежды Красной, пианиста-концертмейстера Михаил Брохеса.
Ведущая музыковед Галина Преображенская.

Имя Анастасии Вяльцевой гремело по всей дореволюционной России. Ее называли «королевой романса» с голосом необыкновенной красоты и мягким бархатным звуком. На концертах певицы всегда были аншлаги, а эмоциональный накал достигал такой высоты, что публика ломала стулья и устраивала потасовки. Но обворожительной улыбкой, которая сводила с ума, Анастасия усмиряла бушующую толпу поклонников. 

Главная редакция научно-популярных и образовательных программ 1991
Автор сценария - Галина Преображенская
Режиссер - Р. Чургулия
Оператор - Владимир Качулин

#АнастасияВяльцева #ТихогоГолосаЛюбимыеЗвуки

Мы в соцсетях:
Яндекс. Дзен - https://zen.yandex.ru/fond
Telegram - https://t.me/gosteleradiofond
VK - https://vk.com/teleradiofond
OK - https://ok.ru/gosteleradiofond

▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://www.youtube.com/@gtrftv?sub_confirmation=1