Лев Лещенко - Что случилось с нами (1987)
▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://goo.gl/qw3iEK

Текст песни Льва Лещенко - Что случилось с нами:

Цветущие липы вокруг шелестели
Мы душистый мед с тобою ели
Голубое лето в ярком сарафане
Где теперь все это,
Что случилось с нами?

Припев
Горький мед, горький мед,
Кто любил, тот поймет
Отчего стал горьким мед
Наших встреч, нашей любви.

Угрюмая осень в окно барабанит,
Неужели дождь слезами станет
Промелькнуло лето как медовый месяц,
Неужели спета дней счастливых песня?

Окутало землю фатой белоснежной
Ты не прячь зима любовь и нежность
Будет снова лето и медовый праздник
И надежда эта до сих пор не гаснет