Телеверсия балета Арифа Меликова, созданного по мотивам драмы Назыма Химкета "Ферхад и Ширин". Постановка Юрия Григоровича. Танцуют Инна Зубковская (Царица Мехмене Бану), Марина Кондратьева (Ширин, ее сестра), Никита Долгушин (Ферхад).

В основу сюжета положена очень старинная грустная легенда, возраст которой исчисляется столетиями. История любви восточной принцессы Ширин и придворного художника Ферхада. Но сестра принцессы хочет разрушить их любовь, ведь когда-то она пожертвовала своей красотой, чтобы спасти ей жизнь. Чем же завершится данная столь захватывающая история? 

#телеспектакль
Главная редакция музыкальных программ, 1969

Режиссер - Елена Мачерет
Режиссер - Юрий Григорович (балетмейстер-постановщик)
Оператор - Евгений Талызин
Композитор - Ариф Меликов
Художник - Симон Вирсаладзе
Художник - Геннадий Соловых
Актер - Инна Зубковская (Царица Мехмене Бану)
Актер - Марина Кондратьева (Ширин, ее сестра)
Актер - Никита Долгушин (Ферхад)
Текст читал - Константин Назаров

#гостелерадиофонд #балет #ЮрийГригорович

Мы в соцсетях:
Яндекс. Дзен - https://zen.yandex.ru/fond
Telegram - https://t.me/gosteleradiofond
VK - https://vk.com/teleradiofond
OK - https://ok.ru/gosteleradiofond

▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://www.youtube.com/@gtrftv?sub_confirmation=1