Инсценировка произведений поэта Демьяна Бедного (Е.А.Придворова) в исполнении артистов московских театров. В роли поэта - артист Валерий Афанасьев. Песни на слова Демьяна Бедного исполняют Владимир Журавлев (гармонь) и Николай Толмачев (балалайка). 

Поэт Демьян Бедный, настоящее имя, которого Ефим Придворов, считался классиком пролетарской поэзии. Его сочинения нравились В.И.Ленину, который считал их «действительно пролетарским творчеством» и не раз цитировал их в своих выступлениях. 

Главная редакция научно-популярных и образовательных программ
Автор сценария - Борис Ткаченко
Режиссер - Ольга Кознова
Оператор - Владимир Качулин
Оператор - Станислав Кравинский
Оператор - Анатолий Жижин
Художник - Фотис Петровский
Актер - Валерий Афанасьев
Актер - Юрий Дубов
Актер - Владимир Кузенков
Актер - Геннадий Донягин
Актер - Александр Пантелеев
Актер - Леонид Зверинцев
Актер - Владимир Бамдасов
Актер - Юрий Блащук
Актер - Анна Дорватовская
Актер - Наталия Потапова
Актер - Валентина Иванова
Актер - Елена Силина

#литература #ДемьянБедный

Мы в соцсетях:
Яндекс. Дзен - https://zen.yandex.ru/fond
Telegram - https://t.me/gosteleradiofond
VK - https://vk.com/teleradiofond
OK - https://ok.ru/gosteleradiofond

▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://www.youtube.com/@gtrftv?sub_confirmation=1