Хореографическая фантазия "Лунный вальс" на музыку Исаака Дунаевского. Сценарий и постановка Александра Белинского, хореография Светланы Воскресенской.

В спектакле звучат мелодии Исаака Дунаевского:
Лунный вальс из х/ф «Цирк», 
Полька из х/ф «Кубанские казаки,
Маленькая увертюра из оперетты «Миллион терзаний», 
Колыбельная из оперетты «Соломенная шляпка»,
Стрелки из х/ф «Цирк», 
Вальс-бостон из х/ф «Дорога к счастью», 
Матросский танец из оперетты «Вольный ветер», 
Фокстрот из х/ф «Моя любовь»

Исполнители: Светлана Фещенко (Золушка), Станислав Исаев (Принц), Галина Шляпина (Фея), Наталья Рыженко (Мачеха), Екатерина Муравьева и Галина Лапина (Злые сестры), Сергей Белорыбкин и Анатолий Панасюков (Часовые стрелки), Денис Сухорученков (Малыш, брат Принца)

ТО Экран 1986
Автор сценария - Александр Белинский
Режиссер - Александр Белинский
Режиссер - Михаил Селихов
Режиссер - Светлана Воскресенская (балетмейстер)
Оператор - Александр Тафель
Оператор - Леонид Зотенко

#ИсаакДунаевский #ХореографическаяКомпозиция #ЛунныйВальс


Мы в соцсетях:
Яндекс. Дзен - https://zen.yandex.ru/fond
Telegram - https://t.me/gosteleradiofond
VK - https://vk.com/teleradiofond
OK - https://ok.ru/gosteleradiofond

▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://www.youtube.com/@gtrftv?sub_confirmation=1