Голубой огонек. Первомайский
▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://goo.gl/qw3iEK

Год производства: 1967

В этот особенный юбилейный год «Голубой огонек» поздравляет всех с праздником дружбы и весны.

Весенние приветы вам шлют артисты эстрады и цирка: #ЗояХристич, #КалмерТенносаар, #ВикторВуячич, #МарияКодряну, #ЭдуардХиль, фольклорное трио  «#Ярославскиеребята», квинтет «#Орэра», #ЛевМиров и #МаркНовицкий, #БенБенцианов, #ЕвгенийКравинский, #СимонКаган, #ЭмильГоровец, #ИринаБржевская, #Валентина Ивантеева, жонглеры Аберт и гость из Югославии певец #ДжорджеМарьянович.
Ведущие праздничного вечера - актеры #ЛюдмилаХитяева и #АлексейПолевой.

В программе:
Песня "Вечно юный май"
Композитор: Карамышев Борис
Автор слов: Гаджикасимов Онегин
Исполнитель: танцевальный ансамбль и артисты Московского театра оперетты, Концертно-эстрадный оркестр “Голубой экран” ЦТ и ВР под руководством Карамышева Бориса

Песня "Мне весело, друзья"
Исполнитель: Христич Зоя (вокал, Украина)
Композитор: Кос-Анатольский Анатолий
Автор слов: Не Указан




Интермедия: Лев Миров, Марк Новицкий и Алексей Полевой

Романс "Весенние воды", соч. 14, № 11
Композитор: Рахманинов Сергей
Автор слов: Тютчев Федор
Исполнители: Ивантеева Валентина (вокал). Партия фортепиано - Романов Анатолий

Интермедия: Л.Миров,  В.Вуячич и А.Полевой

Песня "А человек поет"
Композитор: Смольский Дмитрий
Автор слов: Ясень Михаил
Исполнитель: Вуячич Виктор (вокал)

Песня "Рыбачка"
Композитор: Володина Белла
Автор слов: Карасев Евгений
Исполнитель: Вуячич Виктор (вокал)

Эстрадная пьеса "Веселое настроение"
Композитор: Каган Симон
Исполнитель: Инструментальное трио под руководством Кагана  Симона в составе: Каган Симон - фортепиано, Федоров Борис - гитара, Корженевич Михаил - контрабас

Человек с чемоданчиком. Музыкальный фельетон, посвященный  пятидесятилетию советской эстрады
Автор слов: Грин Матвей (Гринблат)
Исполнитель: Бенцианов Бен (артист эстрады) и Инструментальное трио под руководством Кагана Симона в составе: Каган Симон - фортепиано, Федоров Борис - гитара, Корженевич Михаил - контрабас

Песня "Вулкан любви"
Исполнитель: Марьянович Джордже (вокал, Югославия)

Интермедия  Путевка"
Исполнитель: Миров Лев и Новицкий Марк (артисты эстрады)




Песня "Тополя"
Композитор: Пономаренко Григорий
Исполнитель: Вокально-инструментальный ансамбль “Орэра” (Грузия)
в составе: Роберт Бардзимашвили, Теймураз Давитая, Зураб Яшвили, Вахтанг Кикабидзе

Картинки старого Тбилиси - песня с танцем (на грузинском языке)
Исполнитель: Вокально-инструментальный ансамбль “Орэра” (Грузия)
в составе: Роберт Бардзимашвили, Теймураз Давитая, Зураб Яшвили, Вахтанг Кикабидзе

Фельетон "Истинная ложь"
Исполнитель: Кравинский Евгений (артист эстрады)
Автор слов: Арканов Аркадий

Акробатический этюд
Исполнитель: Моткин Алексей и Канашин Константин (акробаты)

Песня "Московский парень"
Композитор: Кудрявцев Владимир
Автор слов: Полухин Юрий
Исполнитель: Горовец Эмиль (вокал)

Киргизский народный наигрыш
Исполнитель: Трио домбристов в составе: Токтахунова Самара, Эженжаров Чарок, Исабаев Чакен (Киргизия)

Песня  "Солнечный край"
Исполнитель: Тенносаар Кальмер (вокал. Эстония)

Молдавская народная песня "Весна моя"
Исполнитель: Кодряну Мария (вокал, Молдавия)

Интермедии “Велосипед” в исполнении Л.Мирова и М.Новицкого,

Песня "Ярославские ребята"
Исполнитель: ансамбль “Ярославские ребята" в составе: Вихрев Алинарх (вокал, баян),  Юрий Балашов (вокал, балайка) и Юрий Епифанов (вокал, балайка)
Композитор: Аверкин Александр
Автор слов: Вихрев Алинарх

Частушки
Исполнитель: ансамбль “Ярославские ребята” в составе: Вихрев Алинарх (вокал, баян),  Юрий Балашов (вокал, балайка) и Юрий Епифанов (вокал, балайка)
Автор слов: Вихрев Алинарх

Песня "Это решено"
Композитор: Фаттах Азантин
Автор слов: Семернин Вадим
Исполнитель: Бржевская Ирина (вокал)

Песня "Кукушка"
Композито…