Голубой огонек. Песня Победы
▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://goo.gl/qw3iEK

Год производства: 1970

Праздничный "Голубой огонек" посвящен 25-летию Дня Победы в Великой Отечественной войне.
Гости "Голубого огонька" - ветераны Великой Отечественной войны, композиторы В.Соловьев-Седой, Т.#Хренников, А.#Пахмутова, М.#Фрадкин, поэт А.Сурков, писатель А.#Падерин, актеры П.#Кадочников и Д.#Банионис.
В концерте принимают участие Дважды Краснознаменный академический им.А.В.Александрова ансамбль песни и пляски Советской Армии, Ансамбль песни и пляски МО ПВО; певцы В.Русланов, И.Букреев, Ю.#Гуляев, А.#Розум, Л.#Зыкина, В.#Трошин, А.#Котова, В.#Левко, Э.#Лабковский, А.#Пиневич, Ю.#Богданов,  А.#Степутенко и артисты эстрады Ю.Тимошенко (#Тарапунька) и Е.Березин (#Штепсель).
Ведет "Огонек" актриса Людмила #Касаткина.

песня "Фронтовики, наденьте ордена ". Фрагмент
Композитор: Фельцман Оскар
Автор слов: Сергеев Владимир
Исполнитель: Русланов Вадим (вокал) и Дважды Краснознаменный академический ансамбль песни и пляски Советской Армии им. А.В.Александрова. Дирижер - Борис Александров

стихотворение "Наша победа"
Исполнитель: Кириллов Игорь (диктор ЦТ)

песня "Моя Москва"
Композитор: Дунаевский Исаак
Авторы слов: Лисянский Марк,  Агранян Сергей
Исполнитель: Гуляев Юрий (вокал)

песня "Марш артиллеристов"  из кинофильма “В шесть часов вечера после войны”
Композитор: Хренников Тихон
Автор слов: Гусев Виктор
Исполнитель: Октет Дважды Краснознаменного академического им. А.В. Александрова ансамбля песни и пляски Советской Армии в сопровождении баяниста Виктора Гридина. Дирижер - Александров Борис




песня "Вечер на рейде"
Композитор: Соловьев-Седой Василий
Автор слов: Чуркин Александр




Исполнитель: Розум Александр (вокал). В.Соловьев-Седой и гости-моряки
Аккомпанемент - Гридин Виктор (баян)

"Песня о "Черных ножах"
Композитор: Комм Наум, Овчинин Иван




Автор слов: Нотик Роза
Исполнитель: Ветераны Уральского танкового добровольческого корпуса

песня "Сидят в обнимку ветераны"
Композитор: Пахмутова Александра




Автор: Львов Михаил
Исполнитель: Зыкина Людмила (вокал)




песня "В землянке»
Композитор: Листов Константин
Автор: Сурков Алексей




Исполнитель: Трошин Владимир (вокал) и Котова Анна (вокал)

песня "Дороги"
Композитор: Новиков Анатолий
Автор: Ошанин Лев
Исполнитель: Левко Валентина (вокал) в сопровождении Академического оркестра русских народных инструментов п/у Владимира Федосеева




песня "Волжская круча". Фрагмент
Композитор: Мельник Ион
Исполнитель: Ансамбль песни и пляски МО ПВО




песня "Если отец - герой"
Композитор: Пахмутова Александра




Исполнитель: Гуляев Юрий (вокал)

Танец моряков
Исполнитель: Детский хореографический ансамбль “Школьные годы”. Художественный руководитель - Владимир  Константиновский

песня  "Эй, ребята"
Композитор: Рысков Василий




Автор: Куксо Леонид
Исполнитель: Пиневич Анатолий (вокал), Богданов Юрий (вокал), Лабковский Эдуард (вокал), Степутенко Алексей (вокал)

"Песня о Днепре"
Композитор: Фрадкин Марк
Автор: Долматовский Евгений




Исполнитель: Дарчук О. (вокал), Кармалюк П. (вокал), Сергеев Н. (вокал) и Дважды Краснознаменный академический ансамбль песни и пляски Советской Армии им. А.В.Александрова. Дирижер - Александров Борис
Партия фортепиано - Фрадкин Марк

песня "Раз, два"
Композитор: Соловьев-Седой Василий
Автор: Фогельсон Соломон
Исполнитель: Русланов Вадим (вокал), Букреев Иван (вокал) и Дважды Краснознаменный академический ансамбль песни и пляски Советской Армии им. А.В.Александрова. Дирижер -  Александров Борис

Русский народный танец
Исполнитель: Государственный ансамбль танца Молдавской ССР “Жок”

Победный марш
Композитор: Иванов-Радкевич Николай
Исполнитель: Отдельный показательный оркестр Министерства обороны СССР
Дирижер - генерал-полковник - Назаров Николай


Концертная программа "Голубой …