# ЗАВИСИМОСТЬ РАЗЛИЧНЫХ ПАТОЛОГИЙ ОТ ПРОБЛЕМ С ПОЗВОНОЧНИКОМ 
 
Первый шейный позвонок (С 1, атлант): Головные боли, мигрень, ослабление памяти, хроническая усталость, головокружение, артериальная гипертензия, недостаточность мозгового кровообращения. 
 
Второй шейный позвонок (С 2, осевой позвонок): Воспалительные и застойные явления в придаточных пазухах носа, боли в области глаз, ослабление слуха, боли в ушах. 
 
Третий шейный позвонок (С З): Лицевые невралгии, шум, свист в ушах, угри и прыщи на коже лица, зубная боль, кариес, кровоточивость десен. 
 
Четвертый шейный позвонок (С 4): Хронический ринит, ослабление слуха, трещины в области губ, судороги мышц оральной области. 
 
Пятый шейный позвонок (С 5): Хриплый голос, боли в горле, хронический фарингит. 
 
Шестой шейный позвонок (С 6): Хронический тонзиллит, напряжение мышц и боли в области затылка, боли в верхней части рук, увеличение щитовидной железы. 
 
Седьмой шейный позвонок (С 7): Заболевания щитовидной железы, простуда, заболевания плечевого сустава, депрессии, страхи. 
 
Первый грудной позвонок(Тh 1): Напряжение мышц затылка, боли в плечах, в предплечье и кисти, чувство онемения в пальцах рук. 
 
Второй грудной позвонок(Тh 2): Кардиалгии, нарушения сердечного ритма, страхи. 
 
Третий грудной позвонок(Тh З): Боли в области грудной клетки, кашель, бронхит, астма, плевро-пневмония, различные нарушения дыхания. 
 
Четвертый грудной позвонок (Th 4): Дискинезия желчевыводящих путей, желчный конкремент, желтуха, боли в правой боковой части головы и правого плеча. 
 
Пятый грудной позвонок(Тh 5): Боли в области печени, артериальная гипотония, малокровие, хроническая усталость, недостаточность кровообращения, артриты. 
 
Шестой грудной позвонок (Th 6): Изжога, различная патология желудочно-кишечного тракта, сахарный диабет. 
 
Седьмой грудной позвонок(Тh 7): Тошнота, изжога, икота, недостаток «жизненной энергии», чувство слабости, язва двенадцатиперстной кишки, заболевания желудка. 
 
Восьмой грудной позвонок(Тh В): Нарушения функции селезенки, ослабление защитных сил организма, иммунодефицит. 
 
Девятый грудной позвонок (Th 9): Аллергии, крапивница. 
 
Десятый грудной позвонок (Th 10): Различные заболевания почек, нарушение солевого обмена, кальциноз артерий, хроническая усталость. 
 
Одиннадцатый грудной позвонок (Th 11): Кожные заболевания: угри, прыщи, экзема, фурункулы, шершавость кожи, псориаз и Т.П. 
 
Двенадцатый ГРУДНОЙ позвонок(Тh 12): Метеоризм, ревматизм, нарушения роста, бесплодие. 
 
Первый поясничный позвонок (L 1): Запоры, понос и Т.д., вялость кишечника, различная патология толстой кишки. 
 
Второй поясничный позвонок (L 2): Спазмы в животе, вздутие кишечника, проблемы со слепой кишкой, варикозное расширение вен. 
 
Третий поясничный позвонок(L З): Нарушения менструального цикла, патология беременности, патология переходного возраста, заболевания мочевого пузыря, боли в коленях (часто вместе с мочевым пузырем), импотенция, ночное недержание мочи. 
 
Четвертый поясничный позвонок(L 4): Ишиас, поясничный прострел, патология предстательной железы, болезненное или частое мочеиспускание. 
 
Пятый поясничный позвонок(L 5): Нарушения кровообращения в голенях и ступнях, холодные ноги, судороги в икрах, отечность ног и ступней. 
 
Крестец: Ишиас, проблемы в области малого таза, хронический запор, боли в ногах и ступнях.
