"Замечательно красивой будет жизнь на земле и все люди станут красивыми", – об этом мечтали комсомольцы советской страны, которые организовали "Коммуну номер раз", агитировали за новую жизнь, пели новые песни о "безумстве храбрых" и отдавали за это будущее свои жизни!
В основе фильма спектакль Московского молодежного театра-студии на Красной Пресне "Коммуна номер раз" по пьесе Бориса Горбатова "Юность отцов" в постановке Вячеслава Спесивцева. 
Принимает участие в фильме хор ветеранов революции Дворца культуры им. В.И.Ленина, художественный руководитель и дирижер Ю.Уланов.
Вступительное слово Героя Социалистического Труда, народного артиста СССР Игоря Ильинского.

ТО Экран 1981
Автор сценария - Вячеслав Спесивцев
Режиссер - Вячеслав Спесивцев
Оператор - Константин Хлопунов
Художник - Юрий Люблин
Актер - Александр Зотов (Рябинин)
Актер - Мария Катаева (Наташа, Аленушка)
Актер - Раиса Окунева (Даша)
Актер - Федор Куйбида (Антон)
Актер - Леонид Позднянский (Матрос Хворост)
Актер - Александр Просянов (Борис)
Актер - Анатолий Петров (Федька)
Актер - Игорь Махров (Очкарь)
Актер - Алексей Малеев (Ефимчик)
Актер - Олимпиада (Липаида) Калмыкова (Мадам Обломок)

#Телеспектакль #БезумствуХрабрыхПоемМыПесню #БорисГорбатов #ЮностьОтцов

Мы в соцсетях:
Яндекс. Дзен - https://zen.yandex.ru/fond
Telegram - https://t.me/gosteleradiofond
VK - https://vk.com/teleradiofond
OK - https://ok.ru/gosteleradiofond

▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://www.youtube.com/@gtrftv?sub_confirmation=1