Бенефис народной артистки СССР Людмилы Гурченко (1978 г.)
▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://goo.gl/qw3iEK

Год производства: 1978

Видеофильм-мюзикл "Бенефис Людмилы Гурченко"- одна из лучших работ режиссера Евгения Гинзбурга.
В бенефисе участвуют артисты Александр #Ширвиндт, Армен #Джигарханян и Марис #Лиепа.
Яркий, красочный, стильный, с великолепной музыкой и потрясающей актерской игрой, этот телевизионный шедевр смотрится на одном дыхании ...


В программе:

Песня "Очень жестокое танго"  ("Зачем я с Вами в этот вечер...)
Исполнители: Гурченко Лариса (актриса), Лиепа Марис (артист балета), Джигарханян Армен (актер), Ширвиндт Александр (актер) и артисты Московского эстрадного ансамбля танца “Сувенир”
Композитор: Портнов Георгий
Автор слов : Рыжов Ким

Песня "Хорошее настроение" из к/ф "Карнавальная ночь"
Исполнитель: Гурченко Людмила (актриса) и группа Московского камерного хора
Композитор: Лепин Анатолий




Автор слов: Коростылев Вадим




Песня "Когда оплачен счет" из к/ф "Табачный капитан" ("Лев и кастрюля")
Исполнители: Гурченко Людмила (актриса) и студенты музыкально-педагогического училища имени Гнесиных
Композитор: Цветков Игорь




Автор: Голяков Яков




Песня "Наполеон" (Барабан)
Исполнители: Ширвиндт Александр (актер) и группа Московского камерного хора
Композитор: Саульский Юрий
Автор: Пастернак Борис




Песня "Бабетта и Каде"
Исполнители: Гурченко Людмила (актриса) и Лиепа Марис (артист балета)
Композитор: Лебедев Виктор




Автор слов: Уфлянд Владимир




Песня "Веселый Роджер"
Исполнители: Лиепа Марис (артист балета), группа Московского камерного хора и
Большой детский хор ЦТ и ВР п/у Виктора Попова
Композитор: Саульский Юрий




Песня "Нет, нет"  ("О, эти девичьи мечты...")
Исполнители: Гурченко Людмила (актриса), Джигарханян Армен (актер), Ширвиндт Александр (актер), Лиепа Марис (танцовщик)
Композитор: Левин Ирвин




Автор слов: Пургалин Борис




Испанский танец
Исполнители: Гурченко Людмила, Марис Лиепа и Эстрадный ансамбль танца "Сувенир" п/у Тамары Головановой

Песня "Цена красоты"
Исполнитель: Джигарханян Армен (актер)
Композитор: Минков Марк




Автор слов: Леонардо де Архенсола Бартоломе




#гурченко

Главная редакция музыкальных программ, 1978