Жениться по расчету или по любви? И если по любви, то как помочь влюбленным соединиться? Мы предлагаем вам посмотреть очаровательное творение юного Джоаккино Россини, написанное им в 18-летнем возрасте по заказу венецианского оперного театра. Вас ждут настоящие итальянские страсти в постановке Московского камерного музыкального театра под руководством Бориса Покровского.

Итак, богатый канадский коммерсант Слук сообщает своему компаньону по торговым делам, что намерен жениться, и просит подыскать ему невесту. Тогда компаньон решает покрыть долг Слуку, выдав за него замуж свою дочь. Благородный Слук очарован девушкой, но, узнав о ее страстной любви, отказывается от брака с ней. Более того, он завещает ее возлюбленному свое состояние…

#телеспектакль
Главная редакция музыкальных программ, 1982

Автор сценария - Екатерина Ногайбаева
Режиссер - Наталья Примак
Режиссер - Ольга Иванова (постановщик)
Художник - Алла Коженкова
Актер - Эдуард Акимов (Слук)
Актер - Евгений Болучевский (Мильтон)
Актер - Мария Лемешева (Фанни)
Актер - Борис Тархов (Эдуардо)
Актер - Ирина Бартенева (Кларина)
Актер - Геннадий Мамин (Нортон)

#гостелерадиофонд #ДжоаккиноРоссини

Мы в соцсетях:
Яндекс. Дзен - https://zen.yandex.ru/fond
Telegram - https://t.me/gosteleradiofond
VK - https://vk.com/teleradiofond
OK - https://ok.ru/gosteleradiofond

▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://www.youtube.com/@gtrftv?sub_confirmation=1