"Вы не слыхали про Верещагина? Дожили... " Главной работой в кино замечательного артиста Павла Луспекаева в его творческой карьере стала роль таможенника Павла Верещагина в картине "Белое солнце пустыни". Миллионы кинозрителей открыли для себя новое актерское имя - Павел Луспекаев. Чудо моментального и безоговорочного признания получил он после исполнения этой роли.

"Ваше благородие, госпожа удача..." "...Я мзду не беру. Мне за державу обидно..." Кто не знает эти цитаты из настоящего всенародно любимого кино. Ведь именно этот фильм смотрели и смотрят наши космонавты перед стартом, его смотрели и наши хоккеисты перед решающими матчами.

Почему прежде зрители не видели и не знали актера, наделенного таким мощным талантом? Наш фильм рассказывает об удивительной судьбе актера, чья жизнь была похожа на некую драму с ее неожиданно жестокой развязкой... Вы узнаете и поймете кто он, Павел Луспекаев...

ТО Экран, 1977

#гостелерадиофонд #ПавелЛуспекаев

Мы в соцсетях:
Яндекс. Дзен - https://zen.yandex.ru/fond
Telegram - https://t.me/gosteleradiofond
VK - https://vk.com/teleradiofond
OK - https://ok.ru/gosteleradiofond

▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://www.youtube.com/@gtrftv?sub_confirmation=1