Первомайский праздничный концерт. "Голубой огонек"
▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://goo.gl/qw3iEK

Год производства: 1983

С замечательным первомайским праздником, с праздником весны, труда, молодости, яркого солнца, голубого неба и первых весенних цветов поздравляют артисты из Советского Союза и зарубежных стран.

Звучат произведения композиторов: #РуджероЛеонкавалло, Л. #Огнярер, #ФамТуен, #КарелГотт, #ГеоргийМовсесян, #ЮрийАнтонов, #МаркленБеленко, #РожеВерне, #ЯкобГаде, #ГленнМиллер, Я. #Миягава, #ДжанниМоранди, #Левашов, #АльбертТриллинг, #МаркФрадкин, #ДмитрийБортнянский, #ЕвгенийШиряев, #СергейРахманинов, #АлександрФлярковский, #ЕвгенийКрылатов, #ВладимирБыстряков, #ВениаминБаснер, #АлександрГлазунов, #ФридерикШопен, #ВасилийСоловьев-Седой, #ГеоргийСвиридов, #НиколайЛысенко, #АндрейПетров

В программе:

Песня друзей (Дай мне руку, друг)
Исполнитель: Квартет "Сердца четырех" и все участники программы
Автор: Волков Николай (мл.)




Композитор: Ширяев Евгений




Концертный вальс
Исполнитель: Эстрадный симфонический оркестр
Композитор: Флярковский Александр




Раскрыли почки тополя
Исполнитель: Марков Леонид (актер)
Автор: Жаров Александр




Мир всем, кто трудится
Исполнитель: Ансамбль “Советская песня”. Солист - Силаев Владимир (вокал)
Автор: Матусовский Михаил
Композитор: Баснер Вениамин  Петров Андрей




Стихотворение "Мир бесконечен и богат..."
Исполнитель: Дудин Михаил (поэт)
Автор: Дудин Михаил




Песня "Ветры"
Исполнитель: Топорков Валерий (вокал)
Автор: Рождественский Роберт
Композитор: Мовсесян Георгий




Этюд до минор, соч.10 № 12
Исполнитель: Гаврилов Андрей (фортепиано)
Композитор: Шопен Фридерик




Хореографическая миниатюра "Весенние воды"
Исполнитель: Архипова Наталья и Никонов Леонид (артисты балета)
Композитор: Рахманинов Сергей




Отрывок из поэмы "За далью даль"
Исполнитель: Марков Леонид (актер)
Автор: Твардовский Александр




Весенний хоровод
Исполнитель: Государственный хореографический ансамбль "Березка"
Композитор: Музыка народная




Стихотворение "Мир"
Исполнитель: Киндинов Евгений (актер)
Автор: Ивашкевич Ярослав




Чилийская народная песня "Людям труда"
Исполнитель: Ансамбль политической песни “Игуасу” (Университет Дружбы народов им.П.Лумумбы)
Композитор: Музыка народная




Песня "Предостережение людям"
Исполнитель: Вокальный ансамбль “Глобус” (Университет Дружбы народов им. П.Лумумбы)  Автор: Не Указан




Композитор: Огнярер Л.




Песня о голубе мира
Композитор и исполнитель: Верне Роже (вокал, Франция)

Песня "Цветок лотоса"
Исполнитель: Чурадаева Надежда (вокал)




Композитор: Туен Фам




Стихотворение "Ода надежде"
Исполнитель: Киндинов Евгений (актер)
Автор: Неруда Пабло




Никарагуанская народная песня “Моя прекрасная страна” и народный танец
Исполнитель: Ансамбль политической песни “Никарагуа” и ансамбль танца

Песня итальянских рабочих Бандьера Росса (Под красным флагом)
Исполнитель: Трио солистов ГАБТа
Композитор: Музыка народная




Попурри на темы песен "Подмосковные вечера" и "У моря, у синего моря"
Исполнитель: ВИА “Бони Дзякс” (Япония)
Композиторы: Соловьев-Седой Василий,  Миягава Я




Песня итальянских партизан " Белла, чао" (Прощай, любимая).
Исполнитель: Рид Дин (вокал, США)
Автор: Слова народные




Композитор: Музыка народная




Случайный вальс
Исполнитель: Мичел (вокал, Испания)
Автор: Долматовский Евгений
Композитор: Фрадкин Марк




Земля моя
Исполнитель: Ескалиева Нагима (вокал)
Автор: Георгиев Геннадий
Композитор: Беленко Марклен




Весна
Исполнитель: Вокальный квартет “Сердца четырех”
Автор: Фадеев Леонид
Композитор: Антонов Юрий




О любви
Композитор и исполнитель: Моранди Джанни (вокал, Италия)




Тирольская песня
Исполнитель: Матье Мирей (вокал, Франция)

Цыганская венгерка (на югославском язык…