Екатерина Семёнова - Последнее танго (1987)
▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://goo.gl/qw3iEK

Текст песни Екатерины Семёновой - Последнее танго:

Я тебя всю жизнь ждала
И любила, как могла,
Жаль не сможет та другая
Быть такой, как я была.

Каждый вечер жгу свечу,
Азбуку разлук учу,
Ты пришел, так пусть сегодня
Будет все, как я хочу,

Припев:
Последнее танго нам дано судьбой,
Печальное, как цветок бумажный,
Последнее танго и сейчас ты мой,
И все остальное мне не важно.

Розовый закат погас,
Мы опять вдвоем сейчас,
В мире только мы и танго —
Танец наших губ и глаз.

Припев:
Последнее танго нам дано судьбой,
Печальное, как цветок бумажный,
Последнее танго и сейчас ты мой,
И все остальное мне не важно.

Последнее танго
Исполнитель: Семенова Екатерина (вокал), танцевальный дуэт Ольга и Владимир Андрюкины
Композитор: Дорохин Виктор
Автор слов: Воропаева (Дорохина) Любовь

Фрагмент Новогоднего "Голубого огонька". 1987/88

#новыйгод #семенова #екатеринасеменова #эстрада #эстрада80