Поэзия. К 175-летию со дня рождения Ф.И.Тютчева
▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://goo.gl/qw3iEK

О жизни и творчестве русского поэта-лирика Федора Ивановича Тютчева. Заслуженные артисты Михаил #Козаков и Маргарита #Терехова читают стихи поэта. В передаче участвуют директор музея Ф.Тютчева в г.Овстуге Владимир Гамолин, писатель Ю.Нагибин, ученики овстугской средней школы.

Главная редакция литературно-драматических программ 1978

#поэзия #маргаритатерехова #михаилкозаков #федортютчев #тютчев #поэт #литературныечтения #музей #овстуг