Фильм посвящен творчеству солистки Ленинградского государственного академического театра оперы и балета имени С.М.Кирова народной артистки СССР Галины Ковалевой. Звучат арии из опер русских и зарубежных композиторов и песни в исполнении певицы. 
В фильме участвуют: дирижер народный артист СССР Юрий Темирканов, солистка Ленинградского государственного академического театра оперы и балета имени С.М.Кирова Людмила Филатова и артисты балетной труппы, концертмейстеры П.Маевская и М.Мишук, Государственный русский оркестр имени В. Андреева, дирижер Владимир Попов; бригада судосборщиков Ленинградского Адмиралтейского объединения, бригадир Александр Мельников.

В самый расцвет творчества Галину Ковалеву в советской и зарубежной прессе называли "певицей редкого дарования", а ее голос "одним из голосов века".

Лентелефильм 1982
Автор сценария - Бенцион Фабрицкий (в титрах В. Фабрицкий)
Режиссер - Виктор Окунцов
Оператор - Павел Засядко

#ГалинаКовалева #вокал #ПоюМоиМечты

Мы в соцсетях:
Яндекс. Дзен - https://zen.yandex.ru/fond
Telegram - https://t.me/gosteleradiofond
VK - https://vk.com/teleradiofond
OK - https://ok.ru/gosteleradiofond

▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://www.youtube.com/@gtrftv?sub_confirmation=1