Передача посвящена одному из старейших театральных учебных заведений России – Государственному институту театрального искусства (ГИТИС) – истории его создания, самым известным руководителям и преподавателям.
На режиссерском курсе почти 40 лет (1948 – 1985 гг.) преподавала легендарная Мария Кнебель, ее учеников называли "кнебеля" и считали их элитой в училище.
Сюжеты: "Последняя из могикан" – о режиссере и педагоге Марии Осиповне Кнебель рассказывают кандидат искусствоведения Наталья Крымова, главный режиссер театра "Летучая мышь" Григорий Гурвич; 
"Директор" – о директоре ГИТИСа Матвее Алексеевиче Горбунове рассказывают доктор искусствоведения Юрий Дмитриев, доктор искусствоведения Инна Вишневская, профессор Борис Голубовский, доцент кафедры режиссуры Владимир Эуфер;
"Ходячая легенда ГИТИСа" – о театроведе и режиссере Павле Александровиче Маркове рассказывают кандидаты искусствоведения Наталья Крымова, Иосиф Ростоцкий и Борис Любимов.
Автор и ведущий – профессор ГИТИСа Геннадий Дадамян.

Студия художественных программ телевидения, Творческое объединение "Слово" 1991

#ГИТИС 

Мы в соцсетях:
Яндекс. Дзен - https://zen.yandex.ru/fond
Telegram - https://t.me/gosteleradiofond
VK - https://vk.com/teleradiofond
OK - https://ok.ru/gosteleradiofond

▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://www.youtube.com/@gtrftv?sub_confirmation=1