Не хочу быть несчастливым
▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://goo.gl/qw3iEK

Мудрая и грустная история, про одинокого человека, который не хочет быть несчастливым. Мы предлагаем вам посмотреть фильм для гурманов, сценарий к которому написал Александр Володин, а режиссер Александр Белинский сумел сделать отличную постановку с Олегом Ефремовым в главной роли. В фильме звучат проникновенные стихи драматурга.

#Ленинградское телевидение 1983
Автор сценария - Александр #Володин
Режиссер - Александр #Белинский
Оператор - Игорь Попов
Композитор - Владимир Дашкевич
Художник - Борис Петрушанский
Актер - Олег #Ефремов (Мокин)
Актер - Маргарита #Терехова (Жена)
Актер - Светлана #Смирнова (Дочь)
Актер - Алексей #Зубарев (Художник)
Актер - Александр #Демьяненко (Слесарь)
Актер - Олег Кононов (Зав.овощебазой)
Актер - Никита Михайловский (Студент)
Актер - Валентина Егоренкова (Официантка)

#художественныйфильм #любовь #выпомнитеэтифильмы #семья #маргаритатерехова #светланасмирнова #александрдемьяненко #олегефремов #александрбелинский