Цитата. Серия 1.
▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://goo.gl/qw3iEK

Год производства: 1988

Многие пьесы замечательного драматурга, прозаика и сценариста Леонида Зорина написаны в середине ХХ века, но они прекрасно себя чувствуют и в веке нынешнем. Мы предлагаем вам посмотреть сатирическую комедию в стихах, поставленную режиссером Павлом Холмским в театре имени Моссовета с прекрасным актерским составом – Леонид Марков, Ирина Муравьева, Евгений Стеблов, Валентина Талызина…

Итак, молодой экономист Антон Молочников приезжает покорять столицу и поступает на службу в некое госучреждение, где в этот день провожают на заслуженный отдых одного из работников. Начальник отдела Кирилл Балтазаров произносит цветистую речь, куда вворачивает одну из своих  любимых цитат. Слухи о неизвестной цитате добираются до более высокого руководства, которое хочет знать - кто автор.  И вот,  за установление автора цитаты  молодой новоиспеченный специалист  требует выдать за него дочь  своего начальника…

Этот спектакль  — кладезь цитат, которые  и спустя годы звучат очень современно.

#телеспектакль
Главная редакция литературно-драматических программ, 1988
Автор сценария - Леонид #Зорин
Режиссер - Павел #Хомский (постановщик)
Режиссер - Александр #Покровский
Оператор - Лев #Стрельцин
Композитор - Александр #Чевский
Художник - Николай #Эпов
Художник - Светлана #Ставцева
Актер - Евгений #Стеблов (Молочников)
Актер - Валентина #Талызина (Алевтина Васильевна)
Актер - Нелли #Пшенная (Лариса)
Актер - Леонид #Марков (Балтазаров)
Актер - Александр #Голобородько (Орлюк)
Актер - Николай #Лебедев (Никодимо)
Актер - Николай #Парфенов (Бобров)
Актер - Людмила #Шапошникова (Живцова)
Актер - Ирина #Муравьева (Людмила)
Актер - Андрей #Цимбал (Николаев)
Актер - Владимир #Сулимов (Тишин)

#фильмспектакль #театр #комедия #литература #леонидзорин