Сергей Минаев - Карина (1987)
▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://goo.gl/qw3iEK

Широко известный в народе кудрявый диск-жокей Сергей Минаев с минусовкой "Карина" принял участие в программе "Новогодний "Голубой огонек" (1987-1988), где представил целый клип, напичканный прогрессивными для того времени спецэффектами.

Текст песни Сергея Минаева - Карина:

Неоновый проспект, отелей яркий свет,
Две вереницы машин застыли перед знаком «Интурист»,
Здесь только интурист
Красивые глаза, чуть нервный, тонкий рот
Уверенная речь, но внешний облик всё же что-то выдаёт
У «Вольво» и «Тойот».

Сквозь ветровое стекло
Я вижу танец самцов лихих!
Древнейшее ремесло
Заставит проще взглянуть на них.

Карину трудно понять,
Но лишь восходит луна,
Всё повторится опять —
Придёт Карина сюда!
Придёт Карина сюда!

Неоновый проспект, отелей яркий свет
Давно уже погас, машины след пропал у знака «Интурист»,
Где только интурист.

Сквозь ветровое стекло
Я вижу танец самцов лихих!
Древнейшее ремесло
Заставит проще взглянуть на них.

Карину трудно понять,
Но лишь восходит луна
Всё повторится опять —
Придёт Карина сюда!
Carina! Oh, diamo! Diamo, mia amore!

Mia cara, Carina!

Усталые глаза, до боли нервный рот
И рук дрожащих тень волненье выдаёт
Карина всё же ждёт у «Вольво» и «Тойот»
Карина всё же ждёт…

Карину трудно понять,
Но лишь восходит луна,
Всё повторится опять —
Придёт Карина сюда!
Придёт Карина сюда!

Канал "Советское телевидение" - это архив советского тв, все передачи советского телевидения, снятые телевидением Советского Союза.  Подпишитесь на наш канал, чтобы советское телевидение смотреть онлайн! Смотрите советские передачи! Передачи Советского Союза!