Передача о жизни и творчестве поэта и прозаика Константина Батюшкова (1787 – 1855), созданная к 200-летию со дня рождения. 

В своем стихотворении поэт Александр Пушкин называл его "философ резвый", "радости певец". Но в 30 лет К. Батюшкова настигла наследственная душевная болезнь и не позволила ему развить свой литературный дар. Последние годы он прожил в доме племянника в Вологде. 
Празднование 200-летия со дня рождения поэта проходило в родовом имении Батюшковых в селе Даниловском, где находится музей.
В передаче участвуют писатели Петр Паламарчук и Василий Белов, актеры Валентин Никулин и Александр Кахун читают фрагменты стихов и прозы К. Батюшкова.

Главная редакция литературно-драматических программ 1987
Автор сценария - Петр. Паламарчук
Режиссер - Галина Самойлова
Оператор - Борис Рогожин
Оператор - Максим Кармен
Оператор - Марк Новогрудский
Ведущий - Петр. Паламарчук
Актер - Валентин Никулин
Актер - Александр Кахун

#КонстантинБатюшков #поэзия 

Мы в соцсетях:
Яндекс. Дзен - https://zen.yandex.ru/fond
Telegram - https://t.me/gosteleradiofond
VK - https://vk.com/teleradiofond
OK - https://ok.ru/gosteleradiofond

▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://www.youtube.com/@gtrftv?sub_confirmation=1