Рисованный мультфильм о столкновении двух клоунов-антиподов: доброго Рыжего и злого Белого.
У Рыжего клоуна - вечного выдумщика - обычная метла превращается в волшебное дерево с разными фруктами и ягодами, неизвестно откуда появляются рыбки, а маленькая птичка в ладошке оставляет яйцо. Белый клоун стремится разрушить прекрасные мечты Рыжего клоуна, но неизменно терпит поражение...

Мультфильм "Композиция на тему... Рыжик"
Бирликфильм по заказу Гостелерадио СССР, 1989 год

Автор сценария - Динара Сеидова
Режиссер - Франгиз Курбанова
Оператор - Владимир Лозовский
Композитор - Леонид Вайнштейн
Художник - Франгиз Курбанова
Художник - Фикрет Ахадов
#Мультфильм #длявзрослых #м/ф