Писатель, драматург, сценарист, член литературной группы "Серапионовы братья, лауреат Сталинской премии второй степени Вениамин Александрович Каверин рассказывает о себе, о своих произведениях. В передаче принимают участие: литературный критик Андрей Турков, главный режиссер детской редакции Всесоюзного радио, народный артист РСФСР Николай Литвинов, актриса Московского театра драмы и комедии на Таганке, заслуженная артистка РСФСР Алла Демидова.

19 апреля 1902 года родился писатель Вениамин Александрович Каверин, автор культовых "Двух капитанов" и многих других замечательных произведений.
На своем авторском вечере на вопрос из зала - "Помогла ли писательская деятельность стать человеком, каким видели себя в молодости?" -  Каверин ответил, что "выбрал бы ту жизнь, которую прожил".

Главная редакция литературно-драматических программ 1974
Автор сценария - Андрей Турков
Режиссер - Ольга Кознова
Оператор - Вячеслав Дубов
Ведущий - Андрей Турков
Актер - Алла Демидова
Актер - Николай Литвинов

#ВениаминКаверин #СтраницыТворчества #литература

Мы в соцсетях:
Яндекс. Дзен - https://zen.yandex.ru/fond
Telegram - https://t.me/gosteleradiofond
VK - https://vk.com/teleradiofond
OK - https://ok.ru/gosteleradiofond

▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://www.youtube.com/@gtrftv?sub_confirmation=1