Кукольный мультипликационный фильм создан по мотивам коми-пермяцкого фольклора.
Много сказок хранит волшебный сундучок сказителя Опоня. Вот и еще одна из них: о маленьком Верешке.
В Пермяцкой стороне жили дед и бабка. Жили, не тужили, да бабка с дедом загрустили: все, вроде бы хорошо, да настоящего веселья у них нет. Внучка им не хватает! И отправился дед на поиски внука, да только вернулся ни с чем. Вдруг возле дома отвалился от дедовой клюки обломышек и стал их внуком, Верешком. Живут дед с бабкой ни нарадуются: всем хорош Верешок, как вдруг Баба-Яга выкрала его для своих бездельниц-дочек - прислуживать…

Пермьтелефильм, 1984 г.
Автор сценария - Лев Кузьмин
Автор сценария - Василий Климов
Режиссер - Леонид Кощеников
Оператор - Станислав Ольшевский
Композитор - Владимир Сапожников
Художник - Людмила Ольшевская
Художник - Волеслав Стенинг
Озвучивал - Валерия Киселева
Озвучивал - Любовь Донскова
Озвучивал - Нина Никифорова
Озвучивал - Борис Макаров

#мультфильм #верешок #сказка



Мы в соцсетях:
Яндекс. Дзен - https://zen.yandex.ru/fond
Telegram - https://t.me/gosteleradiofond
VK - https://vk.com/teleradiofond
OK - https://ok.ru/gosteleradiofond

▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://www.youtube.com/@gtrftv?sub_confirmation=1