Смотрите фильм "Время для размышлений" по ссылке: https://youtu.be/eGo-HPeGx0g

Супруги собираются разводиться, но полной уверенности в правильности этого шага у них нет. Что же удерживает их от принятия окончательного решения? Эта история расскажет вам о человеческих чувствах и взаимоотношениях. Фильм снят режиссером Сергеем Ашкенази с прекрасными актерами: Верой Алентовой, Владимиром Меньшовым, Юрием Богатыревым, Ниной Шацкой.  

Одесская киностудия. По заказу Гостелерадио СССР, 1982

Автор сценария - Татьяна Калецкая
Режиссер - Сергей Ашкенази (постановщик)
Оператор - Светлана Зиновьева (постановщик)
Оператор - Виктор Кабаченко (постановщик)
Композитор - Борис Фрумкин
Композитор - Михаил Безчастнов (постановщик )
Актер - Вера Алентова (Аля)
Актер - Владимир Меньшов (Игорь)

#ВладимирМеньшов #ВераАлентова #советскийфильм
 
▶Подписаться на канал "Советские фильмы и спектакли": https://www.youtube.com/channel/UC7FDlGcSUqeSZHh1LRMM1OQ?sub_confirmation=1