Кукольный мультипликационный фильм по мотивам сказок братьев Бондаренко об обитателях Гореловской рощи.

Всем был хорош медвежонок Ивашка: и смелый, и добрый, и веселый, но рос озорником. Звери жаловались на него медведю Деду Спиридону, что покоя в лесу никому не дает. Долго думал Спиридон, как беде помочь, ночь не спал, но придумал. Раз хочется Ивашке озорничать, пусть озорничает, но сначала нужно наполнить мешочек камешками. Но только камешек можно положить только тогда, когда будет сделано доброе дело. И Ивашка отправился на поиски добрых дел…

#мультфильм
Куйбышевтелефильм, 1975 г.

Автор сценария - Вениамин Бондаренко
Автор сценария - Владимир Бондаренко
Режиссер - Александр Полушкин
Оператор - А. Стемпковский
Композитор - Владислав Казенин
Художник - В. Казаков
Озвучивал - Тамара Дмитриева
Озвучивал - Александр Баранов
Озвучивал - Роман Филиппов
Озвучивал - Мария Виноградова
Озвучивал - Андрей Хржановский

#гостелерадиофонд #ТеатрКукол

Мы в соцсетях:
Яндекс. Дзен - https://zen.yandex.ru/fond
Telegram - https://t.me/gosteleradiofond
VK - https://vk.com/teleradiofond
OK - https://ok.ru/gosteleradiofond

▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://www.youtube.com/@gtrftv?sub_confirmation=1