Время. Эфир 11.09.1991
▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://goo.gl/qw3iEK

Год производства: 1991 

Ежедневная информационная программа Первого канала ЦТ СССР. Ведущая – Ирина #Мишина.

О работе межправительственной встречи по человеческому измерению общеевропейского Совещания по безопасности и сотрудничеству в Европе
О ситуации в Грузии
О прибытии в Таллин министра иностранных дел ФРГ Ганса-Дитриха Геншера
Об установлении дипломатических отношений между ФРГ и Латвией
беседа ведущей с И.Силаевым о работе комитета и экономических проблемах страны
Об участии рядовых сотрудников КГБ СССР в уборке урожая картофеля в Московской области
О личном представителе Президента РСФСР в Волгоградской области Евгении Кузнецове
Об истории российского городского самоуправления
О показе объединением «Авиаэкспорт» зарубежным бизнесменам современных пассажирских и военных советских самолетов
О презентации в Санкт-Петербурге системы сотовой радиотелефонной связи
Об открытии в г.Шуя Ивановской области первой очереди по сборке джипов «Ranger» английской фирмы FSV
Об Указе Президента РСФСР Б.Ельцина о взятии под охрану имущества КПСС и приостановлении деятельности КПСС
О пожеланиях мэра Парижа новым властям Москвы
О встречах М.Горбачева с участниками Конференции по человеческому измерению в Москве
О совместной пресс-конференции в Кремле М.Горбачева и Дж.Бейкера 
О поезде делегации во главе с личным представителем Президента СССР Евгением Примаковым на Ближний Восток
О встрече в Бонне немецких бизнесменов с личным представителем Президента СССР Александром Яковлевым
О коренном преобразовании Вооруженных Сил СССР 
О поисках пропавших в Югославии корреспондентов ЦТ СССР Виктора Ногина и Геннадия Куринного
Фрагмент пресс-конференции членов ГКЧП, военный парад с участием Пиночета в Чили
О продолжении финансирования радиостанций «Свобода» и «Свободная Европа» властями США
О проблеме финансирования Саратовского художественного музея

Студия информационных программ ТВ 1991
Оператор - В. Хундадзе
Оператор - Р. Спулге
Оператор - Алнис Зандерсон
Оператор - Виктор Ильинец
Оператор - В. Журавлев
Оператор - Владимир Привезенцев
Оператор - Марк Новогрудский
Оператор - Валерий Меньшов
Оператор - Игорь Свиридов
Оператор - И. Федоров
Оператор - Александр Савонин
Оператор - Е. Герасименко
Ведущий - Ирина Мишина
Ведущий - Владимир Топильский
Автор сюжета - Нана Гонгадзе
Автор сюжета - Хеймар Ленк
Автор сюжета - Н. Касьянова
Автор сюжета - Евгений Орлов
Автор сюжета - Алексей Денисов
Автор сюжета - Александр Герасимов
Автор сюжета - В. Баталов
Автор сюжета - Сергей Ветошкин
Автор сюжета - И. Денисов
Автор сюжета - Сергей Иезуитов
Автор сюжета - М. Ткаченко
Автор сюжета - Владимир Белецкий
Автор сюжета - Ким Герасимов
Автор сюжета - Михаил Осокин
Автор сюжета - Виктор Самарин
Автор сюжета - Е. Блохин
Автор сюжета - Владимир Кондратьев
Автор сюжета - Олег Шоммер

#ПрограммаВремя #новости #НовостиПрошедшегоВремени #НовостиСентябрь #ПрожекторПерестройки #информация


Наши группы в соцсетях:
📌  Facebook: https://www.facebook.com/gosteleradiofond
📌  VK: https://vk.com/teleradiofond
📌  ОK: https://ok.ru/group/54885780750586

Приложение для смартфона "Радио. XX век"
🔗 Google Play: https://play.google.com/store/apps/details?id=ru.gtrf
🔗 App Store: https://itunes.apple.com/ru/app/радио-xx-век/id1336486169