Как вы относитесь к экспериментам? Как, где? В школе, конечно! Хорошо ли не всерьез, а в шутку изучать науки? Авторы передачи готовы рисковать и обещают преподавать так, чтобы ученикам не пришлось зевать от скуки. Родители серьезно намерены разобраться, что происходит в школе: игра или обучение?.. Они были приятно удивлены, попав урок математики, пришли на урок английского языка, притворившись английской делегацией, проинспектировали школьный буфет, где им так и не удалось пообедать, а урок этикета, по собственной инициативе, провела Бабушка.
Эксперимент начинается! Эксперимент начинается! «У-рок-опера» композитора Валентина Овсянникова в исполнении юных артистов Московского Детского театра Эстрады.

Главная редакция программ для детей 1989
Автор сценария - Александр Сивицкий
Автор сценария - Юрий Тимянский
Режиссер - Владимир Александров
Оператор - Константин Войтенко
Композитор - Валентин Овсянников
Художник - Владимир Александров
Актер - Наталья Ткачева (Бабушка)
Актер - Андрей Рапопорт (Папа)
Актер - Евгений Данчевский (Директор)
Актер - Павел Русланов (Другой папа)
Актер - Ирина Карачева (Мама)
Актер - Владимир Комягин (Математик)
Актер - Наталья Пацуй (Англичанка)

#СУтраПораньше #музыка 

Мы в соцсетях:
Яндекс. Дзен - https://zen.yandex.ru/fond
Telegram - https://t.me/gosteleradiofond
VK - https://vk.com/teleradiofond
OK - https://ok.ru/gosteleradiofond

▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://www.youtube.com/@gtrftv?sub_confirmation=1