Фильм знакомит с гипотезами советских и зарубежных учёных о происхождении Солнца и планет Солнечной системы, рассказывает об исследованиях небесных тел с помощью космических аппаратов. 
В фильме высказаны новые гипотезы о происхождении Солнечной системы, сделаны прогнозы будущего развития Земли.
Рассказывают лауреат Нобелевской премии, профессор Джеральд Вассербург (США), член-корреспондент АН СССР Валерий Барсуков, доктор физико-математических наук, профессор Василий Мороз, доктор физико-математических наук Лев Мухин. 
Включены хроникальные кадры, запечатлевшие полёты первых воздушных шаров, дирижаблей, парашютов, съёмки поисков и находок обломков Сихотэ-Алинского метеорита, кадры, снятые с бортов космических кораблей.

ТО Экран 1981
Автор сценария - Сергей Вологдин
Автор сценария - Лев Николаев
Режиссер - Сергей Вологдин
Оператор - Александр Щавлев
Ведущий - Сергей Капица

#СемьяСолнца #ДокументальныйФильм #СергейКапица

Мы в соцсетях:
Яндекс. Дзен - https://zen.yandex.ru/fond
Telegram - https://t.me/gosteleradiofond
VK - https://vk.com/teleradiofond
OK - https://ok.ru/gosteleradiofond

▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://www.youtube.com/@gtrftv?sub_confirmation=1