Среди рождественских историй сказка о чудесной Синей птице, приносящей счастье, обошла театральные сцены многих стран. Предлагаем вам посмотреть балет-феерию, наполненный прекрасной музыкой Ильи Саца и Михаила Раухвергера, созданный по мотивам одноименной сказки бельгийского драматурга Мориса Метерлинка в постановке Государственного академического детского музыкального театра. 

Рождественская ночь... Дети бедного дровосека Тильтиль и Митиль мечтают потанцевать вокруг новогодней ёлки. Тут появляется Фея. Она дарит мальчику волшебную дудочку. И когда он на ней заиграл, - все вокруг преобразилось, и начались невероятные чудеса. На сцене оживают Часы, Огонь, Сахар, Вода, Хлеб, мелькает  силуэт таинственной Синей Птицы. И тогда по велению волшебной Феи дети отправляются на поиски птицы счастья и попадают в прошлое, будущее, в страну вымысла и грез…

Чудесная музыка, сказочные декорации, восхитительные костюмы. Красочно, ярко и захватывающе!

Главная редакция программ для детей 1983
Автор сценария - Борис Ляпаев (либретто)
Автор сценария - Роксана Сац - Карпова (либретто)
Режиссер - Антонина Зиновьева (ТВ)
Режиссер - Борис Ляпаев (постановщик)
Оператор - Александр Пугачев
Композитор - Илья Сац
Композитор - Михаил Раухвергер
Художник - Энар Стенберг
Актер - Марина Носова (Митиль)
Актер - Игорь Чирков (Тильтиль)
Актер - Ирина Макарова (Душа Света, Мать)
Актер - Лидия Сабурова (Фея Бирилюна, Царица Ночи)
Актер - Ирина Лобыкина (Вода)
Актер - Зинаида Волина (Сахар)
Актер - Николай Денисенко (Хлеб)
Актер - В. Симонаев (Огонь)
Актер - Татьяна Комар (Синяя Птица)
Актер - А. Котов (Насморк)

#СнияяПтица #балет

Мы в соцсетях:
Яндекс. Дзен - https://zen.yandex.ru/fond
Telegram - https://t.me/gosteleradiofond
VK - https://vk.com/teleradiofond
OK - https://ok.ru/gosteleradiofond

▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://www.youtube.com/@gtrftv?sub_confirmation=1