Эти истории из жизни ребят одного двора написал писатель и драматург Эдуард Шим.
Они о мальчишках и девчонках, людях беспокойной совести и активного добра. Стремление помочь человеку наполняет их жизнь приключениями и романтикой.
О том, как Вера и ее друзья помогли своему соседу – бывшему фронтовику Озерову, у которого очень тяжелое заболевание. Он был ранен на фронте в позвоночник, и сейчас, испытывая мучительные боли, попал в больницу. На его имя пришла срочная телеграмма, что в ней – неизвестно, Вера с товарищами решили действовать…

#телеспектакль
Главная редакция программ для детей, 1973
Автор сценария - Эдуард #Шим
Режиссер - Антонина #Зиновьева
Оператор - Виталий Гаспарянц
Оператор - Александр Фукс (кинооператор)
Композитор - Марк Минков
Художник - Валерий Вейцлер
Художник - Игорь Зеленский
Актер - Виктор Щеглов (Шофер)
Актер - М. Земцова (Бортпроводница)
Актер - Екатерина Калинина (Нянечка)
Актер - Лена Сальникова (Вера)
Актер - Саша Горичев (Павлик)
Актер - Исаак Кастрель (Профессор)
Актер - Андрей Егорин (Сережа)
Актер - Татьяна Смирнова (Бортпроводница)

#дети #детям #дружба #детскийсеанс