Сцены из 1-го и 2-го действий спектакля "Шестое июля" по  пьесе Михаила Шатрова Московского Художественного академического театра СССР имени М.Горького в постановке Леонида Варпаховского.
Пьеса основана на реальных исторических событиях, связанных с убийством германского посла Мирбаха в Москве и попытке мятежа партии левых эсеров против большевиков 6 июля 1918 года.
1 действие — сцена в штабе левых эсеров: с участием Всеволода Шиловского (Черепанов), Георгия Епифанцева (1-й большевик), Анатолия Семенова (2-й большевик), Юрия Ларионова (Камков) и др.;
сцена в кабинете В. Ленина: с участием Бориса Смирнова (Ленин), Николая Пенькова (Свердлов), Владимира Муравьева (Чичерин);
сцена в штабе левых эсеров: с участием Александра Михайлова (Лацис), Всеволода Шиловского (Черепанов), Юрия Ларионова (Камков) и др.;
сцена в кабинете В.Ленина: с участием Бориса Смирнова (Ленин), Николая Пенькова (Свердлов), Владимира Муравьева (Чичерин), Юрия Пузырева (Горбунов);
сцена в штабе левых эсеров: с участием Вячеслава Невинного (Попов), Виталия Белякова (Саблин), Сергея Десницкого (Карелин), Владимира Кашпура (Александрович) и других;
сцена в кабинете В.Ленина: с участием Бориса Смирнова (Ленин), Николая Пенькова (Свердлов), Владимира Муравьева (Чичерин), Юрия Леонидова (Калегаев); 
сцена в штабе левых эсеров: с участием Любови Пушкаревой (Спиридонова);
сцена в кабинете В.Ленина: с участием Бориса Смирнова (Ленин), Николая Пенькова (Свердлов), Юрия Пузырева (Горбунов);
сцена в штабе левых эсеров: с участием Вячеслава Невинного (Попов), Леонида Губанова (Дзержинский), Владимира Кашпура (Александрович);
сцена в кабинете В. Ленина: с участием Бориса Смирнова (Ленин), Николая Пенькова (Свердлов), Галикса Колчицкого (Бонч-Бруевич), Владлена Давыдова (Подвойский);
2 действие: сцена с участием Любови Пушкаревой (Спиридонова), Владимира Привальцева (часовой), Леонида Губанова (Дзержинский), Николая Пенькова (Свердлов), Валерия Пушкарева (Хрусталев);
финальная сцена — с участием Бориса Смирнова (Ленин);

Главная редакция литературно-драматических программ 1965
Режиссер - Леонид Варпаховский
Актер - Владимир Муравьев (Чичерин)
Актер - Галикс Колчицкий (Бонч-Бруевич)
Актер - Юрий Пузырев (Горбунов)
Актер - Владимир Кашпур (Александрович)
Актер - Николай Пеньков (Свердлов)
Актер - Леонид Губанов (Дзержинский)
Актер - Борис Смирнов (Ленин)
Актер - Владлен Давыдов (Подвойский)
Актер - Валерий Пушкарев (Хрусталев)
Актер - Георгий Епифанцев (1-й большевик)
Актер - Владимир Привальцев (Часовой)
Актер - Любовь Пушкарева (Спиридонова)
Актер - Сергей Десницкий (Карелин)
Актер - Всеволод Шиловский (Черепанов)
Актер - Юрий Леонидов (Калегаев)
Актер - Юрий Ларионов (Камков)
Актер - Александр Михайлов (Лацис)

#ШестоеИюля #мхат #спектакль

Мы в соцсетях:
Яндекс. Дзен - https://zen.yandex.ru/fond
Telegram - https://t.me/gosteleradiofond
VK - https://vk.com/teleradiofond
OK - https://ok.ru/gosteleradiofond

▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://www.youtube.com/@gtrftv?sub_confirmation=1