О жизни и творчестве русского писателя Алексея Николаевича Толстого. "Ощущение Родины - это сознание связи своей с историей народа", - писал в одном из писем А.Н.Толстой. В период эмиграции и после возвращения в Россию в своих произведениях он пытался осмыслить события Октябрьской революции. В годы Великой Отечественной войны обличал зверства фашистов, чем вызвал гнев самого Геббельса. Легендарная прима-балерина Театра оперы и балета имени С.М.Кирова Татьяна Михайловна Вечеслова вспоминает о широте его души и гостеприимном доме. Сыновья писателя - Дмитрий Алексеевич и Никита Алексеевич Толстые делятся своими воспоминаниями об отце.
В передаче также принимают участие: главный редактор газеты "Красная звезда" военных лет, писатель Д.И.Ортенберг; писатель В.Г.Лидин, народный художник СССР Д.А.Шмаринов, поэт Валентин Берестов, литературовед В.И.Баранов, основатель и директор Дома-музея А.Н.Толстого в Самаре М.П.Лимарова.

Главная редакция литературно-драматических программ 1983
Автор сценария - Вадим Баранов
Режиссер - Лев Елагин
Композитор - Дмитрий Толстой (сын писателя Алексея Николаевича)
Текст читал - Вячеслав Езепов
Текст читал - Борис Корсунский

#АлексейНиколаевичТолстой #СтраницыТворчества #литература

Мы в соцсетях:
Яндекс. Дзен - https://zen.yandex.ru/fond
Telegram - https://t.me/gosteleradiofond
VK - https://vk.com/teleradiofond
OK - https://ok.ru/gosteleradiofond

▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://www.youtube.com/@gtrftv?sub_confirmation=1