Бенефис з.а. РСФСР Ларисы Голубкиной (1975 г.)
▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://goo.gl/qw3iEK

Год производства: 1975

В программе, посвященной творчеству актрисы Ларисы Голубкиной, принимают участие ансамбль "Веселые ребята" п/у Павла Слободкина, Владимир #Зельдин, Александр #Ширвиндт, Михаил #Державин, группа "Голубые гитары" п/у Игоря Гранова, Людмила #Гурченко, Владимир #Сошальский, Ирина #Грибулина, Ольга #Аросева, Наталья #Фатеева.

Автор сценария - Борис #Пургалин
Режиссер - Евгений #Гинзбург
Оператор - Геннадий Зубанов
Оператор - Ефим Уманов
Оператор - Виктор Рыжов-Сочнов

Гл. ред. музыкальных программ, 1975 г.

#театр #актриса #музыкальныйфильм #бенефис #ларисаголубкина #голубкина #киноконцерт