В кругу друзей. Вас приглашает Эльдар Рязанов
Вечер в Центральном государственном концертном зале "Россия", на который кинорежиссер Эльдар Рязанов пригласил своих друзей, чтобы себе и людям создать хорошее настроение. Режиссер отвечает на письма зрителей, а его друзья и творческие единомышленники - актеры Андрей Миронов, Лариса Голубкина и Олег Басилашвили, композитор Андрей Петров, певица Нани Брегвадзе, артист эстрады Геннадий Хазанов, пианист Левон Оганезов - выходят на сцену с музыкальными номерами и сатирическими монологами. Съемка в декабре 1985 года.


0:09:33 – Лариса Голубкина исполняет песни “Давным-давно” и “Колыбельную Светланы” из к/ф “Гусарская баллада” (муз. Т. Хренникова, сл. А. Гладкова) и романс “Я обожаю” (автор Н. Зубов)
0:15:22 – Э. Рязанов о пользе сатиры
0:17:56 – композитор Андрей Петров исполняет вальс из к/ф “Берегись автомобиля” (фрагмент); А. Петров о поэзии Э. Рязанова в фильмах "Служебный роман", "О бедном гусаре замолвите слово", "Вокзал для двоих", о песне "У природы нет плохой погоды"
0:24:24 – актер Олег Басилашвили читает сатирический монолог М. Городинского
0:34:14 – Э. Рязанов о критике
0:37:10 – певица Нани Брегвадзе исполняет “Романс о романсе” на стихи Бэллы Ахмадулиной из цикла “Посвящение Нане” (муз. А. Петрова), “Снова пою” (муз. Д. Ботари) из к/ф “Жестокий романс”
0:44:28 – говорит о ролях Андрея Миронова в фильмах: “Бриллиантовая рука”, “Старики-разбойники”, “Невероятные приключения итальянцев в России”, “О бедном гусаре замолвите слово”
0:45:55 – А.Миронов говорит о творчестве Э.Рязанова, вспоминает Ф.Раневскую; исполняет песни “Друзьям” (“Я пью за здоровье немногих” муз. А. Петрова, стихи П. Вяземского) и “По селу бегут мальчишки” (муз. А. Петрова, стихи М. Савоярова)
из к/ф “О бедном гусаре замолвите слово”, за фортепиано Левон Оганезов
0:54:00 – г. Хазанов о юморе и сатире; монолог Геннадия Хазанова “Письмо от криворожского клуба кинолюбителей”

А.Фрейндлих поет отрывок из песни “У природы нет плохой погоды...” из к/ф “Служебный роман”(1977г.). Автор Э.Рязанов, музыка А.Петрова.
Э.Рязанов рассуждает о счастье, говорит о драматурге Г.Горине;
драматург и прозаик Г.Горин читает свой новый фельетон “Интервью с будущим”;
Э.Рязанов говорит о счастье, о друзьях, о необходимости меняться, чтобы не отстать от времени. Приглашает композитора М.Таривердиева;
М.Таривердиев вспоминает, как десять лет назад учил Э.Рязанова кататься на водных лыжах. Юбиляр дополняет историю, говорит о х/ф “Ирония судьбы, или С легким паром!” (1975г.), приглашает для выступления композитора С.Никитина;
композитор С.Никитин вспоминает о работе над фильмом “Ирония судьбы, или С легким паром!”;
С.Никитин играет на гитаре и поет песню “Никого не будет в доме...” Слова Б.Пастернака, музыка С.Никитина;
исполнительница Т.Никитина и композитор С.Никитин поют песню “На пристани начертано: “Не приставать, не чалиться...” Слова Э.Рязанова, музыка С.Никитина. Аккомпанирует на гитаре С.Никитин;
Т.Никитина и С.Никитин поют песню, посвященную Э.Рязанову “Жестокого романса нелегкое житье...” Слова Т. и С.Никитиных, музыка Б.Окуджавы. Аккомпанирует на гитаре С.Никитин.
Э.Рязанов отвечает на вопросы. Рассказывает, что его жена работает на “Мосфильме”, говорит о задачах художника, о традициях искусства и литературы, считает, что главное - говорить правду и чувствовать больные точки нашей жизни, чувствовать себя частью народа
Интермедия в исполнении актера театра и кино, народного артиста РСФСР, театрального режиссера и сценариста А.Ширвиндта и актера театра и кино, народного артиста России М.Державина. М.Державин в образе иностранки с острова Масенький. А.Ширвиндт переводит речь “островитянки”

#ТворческийВечер
Главная редакция литературно-драматических программ, 1986

#гостелерадиофонд #ЭльдарРязанов

▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://goo.gl/qw3iEK

Наши группы в соцсетях:
📌  Facebook: https://www.facebook.com/gosteleradiofond
📌  VK: https://vk.com/teleradiofond
📌  ОK: https://ok.ru/group/54885780750586

Приложение для смартфона "Радио. XX век"
🔗 Google Play: https://play.google.com/store/apps/details?id=ru.gtrf
🔗 App Store: https://itunes.apple.com/ru/app/радио-xx-век/id1336486169