Кукольный мультипликационный фильм о том, как братья Цветные карандаши и их сестра Добрая кисточка превратили злого Кощея Бесцветного в доброго волшебника Разноцветного.
Братья Цветные карандаши и их сестра Добрая кисточка попали в царство Кощея Бесцветного, где без красок было все тускло и безрадостно. Решили они раскрасить это серое царство, но Кощей похитил Кисточку и напустил на братьев Цветных карандашей своих слуг: Суховея Разбойника, Поджигая Поджигаевича и Тьму Тьмущую…

В тусклом царстве, в сером государстве
Куйбышевтелефильм, 1981
Автор сценария - Феликс Шапиро
Режиссер - Александр Полушкин
Оператор - Анатолий Лобанов
Композитор - Владислав Казенин
Художник - Виктор Спичек
Озвучивал - Мария Виноградова
Озвучивал - Александр Баранов
Озвучивал - Тамара Дмитриева
Озвучивал - Гарри Бардин
Озвучивал - Всеволод Ларионов
Озвучивал - Зинаида Нарышкина
Озвучивал - Наталья Верова
Автор слов - Феликс Лаубе

#ВТускломЦарствеВСеромГосударстве #мультфильм 

Мы в соцсетях:
Яндекс. Дзен - https://zen.yandex.ru/fond
Telegram - https://t.me/gosteleradiofond
VK - https://vk.com/teleradiofond
OK - https://ok.ru/gosteleradiofond

▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://www.youtube.com/@gtrftv?sub_confirmation=1