В передаче писатель Валентин Катаев рассказывает о создании повестей "Белеет парус одинокий", "Сын полка", "Алмазный мой венец", рассказа "Фиалка". Вспоминает о встречах с поэтом Владимиром Маяковским, который предложил написать ему роман с названием "Время, вперед!", а писатель Иван Бунин дописал последние строчки в его юношеском стихотворении.
С писателем беседует литературный критик Анатолий Кузнецов.
Включены фрагменты художественных фильмов "Белеет парус одинокий", "Время, вперед!", "Сын полка", телевизионного спектакля "Фиалка" по рассказу В.Катаева с участием актеров Елены Шатровой и Николая Анненкова.

Известный советский писатель Валентин Катаев говорил, что никогда бы смог написать что-то по заказу, потому что всегда использовал в своих произведениях воспоминания и многочисленные жизненные переживания. А впечатлений было много – участие в Первой мировой войне и в качестве военного корреспондента в Великой Отечественной войне. Он общался с поэтом Владимиром Маяковским, писателями Михаилом Зощенко и Иваном Буниным, которого считал своим учителем. 
В.Катаев считал "главной задачей писателя – смягчение нравов, приближение читателя к прекрасному".
 
Главная редакция литературно-драматических программ 1985

#ВалентинКатаев #СтраницыТворчества #литература

Мы в соцсетях:
Яндекс. Дзен - https://zen.yandex.ru/fond
Telegram - https://t.me/gosteleradiofond
VK - https://vk.com/teleradiofond
OK - https://ok.ru/gosteleradiofond

▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://www.youtube.com/@gtrftv?sub_confirmation=1