Валерий Леонтьев - Доплыву до Индии (1987)
▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://goo.gl/qw3iEK

Текст песни Валерия Леонтьева - Доплыву до Индии:

Много чудес прекрасных есть на белом свете,
Выткан ковёр земли из самых разных стран.
Жизни не хватит всё увидеть на планете,
Мне бы лишь переплыть тёплый океан...

Доплыви, доплыви, мой корабль, до Индии,
Доплыви до Индии,
К тем берегам, берегам мечты!
Расскажу, расскажу всем друзьям об Индии,
Что за чудо Индия, полная солнца и красоты!

Время бежит, струится, словно воды Ганга,
Детство манит туда, гле лотос на волне.
Сказки, легенды там живут под звуки чанга,
Вторит ему сипай в звёздной тишине.

Доплыви, доплыви, мой корабль, до Индии,
Доплыви до Индии,
К тем берегам, берегам мечты!
Расскажу, расскажу всем друзьям об Индии,
Что за чудо Индия, полная солнца и красоты.

Берег далёкий и желанный нас встречает,
Лучше увидеть, чем услышать много раз.
Древний и мудрый край мне сердце согревает.
Здравствуй, моя мечта, близкая сейчас!

#валерийлеонтьев #эстрада80 #эстрада #валерийлеонтьев