Виктор Цой "Алюминиевые огурцы".
▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://goo.gl/qw3iEK (1988)
Текст песни:

Здравствуйте, девочки,
Здравствуйте, мальчики,
Смотрите на меня в окно
И мне кидайте свои пальчики, да-а
Ведь я сажаю алюминиевые огурцы, а-а
На брезентовом поле.
Три чукотских мудреца
Твердят, твердят мне без конца:
"Металл не принесёт плода,
Игра не стоит свеч, а результат - труда",
Но я сажаю алюминиевые огурцы, а-а
На брезентовом поле.
Злое белое колено
Пытается меня достать,
Колом колено колет вены
В надежд тайну разгадать,
Зачем я сажаю алюминиевые огурцы, а-а
На брезентовом поле.
Кнопки, скрепки, клёпки,
Дырки, булки, вилки,
Здесь тракторы пройдут мои
И упадут в копилку, упадут туда,
Где я сажаю алюминиевые огурцы, а-а
На брезентовом поле.

Год производства: 1988

Музыка и слова - Виктор Цой.
Главная редакция программ для молодежи, программа "#Взгляд", 1988 г.

#роксоветскогопериода #цой #викторцой #алюминиевыеогурцы