ВРЕМЯ. ПРОЖЕКТОР ПЕРЕСТРОЙКИ Эфир: 15.01.1988
▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://goo.gl/qw3iEK

Год производства: 1988

Сюжеты:
- Встреча в Кремле с руководством "#Фондзавыживание" (Сюжет А. Стуруа)
О встрече в Кремле М.С. #Горбачева с руководством "Международного фонда за выживание и развитие человечества". Среди участников встречи: Президент фонда Е. Велихов, Академики Д. Лихачев, А. Сахаров, Р. Сагдеев, #МитрополитПитирим
- Встреча М.Горбачева с А.#Хаммер
Встреча в Кремле генерального секретаря ЦК КПСС М.Горбачева с видным американским промышленником и общественным деятелем, председателем правления "Оксидентл Петролиум Корпорейшн" А.Хаммером
- Нефтяники и #ЭВМ (сюжет Г. Чудного)
О введении в эксплуатацию первой очереди автоматизированного комплекса на Малоречинком месторождении нефти
- Новая фирма (сюжет М. Мамедова)
О новом торговом предприятии фирмы "Профтех", созданной на базе Бакинских ПТУ в #Баку
- Собрание трудящихся столицы (сюжет Л.Элина, М. Васильевой)
О собрании представителей трудовых коллективов Москвы, посвященном развертыванию соц. соревнования за достойную встречу 19-й всесоюзной партконференции т успешное выполнение заданий трех лет пятилетки.
- Встреча в Кремле (сюжет В. Пархитько)
Председатель Президиума ВС СССР А. #Горомыко принял американского сенатора Д. #Байдена. Беседа была посвящена предстоящей ратификации советско-американского договора о ликвидации ракет средней и меньшей дальности.
- Программа пути к безъядерному миру (Сюжет В. Шишковского)
Беседа с председателей Британского движения за ядерное разоружение Брюсом Кентом, о программе #безъядерныймир, выдвинутой СССР
- Пребывание Н. #Рыжков в Норвегии (Сюжет В. Ильяшенко, Ю. Ростова)
О пребывании председателя СМ СССР Н. Рыжкова в Норвегии (возложение венков к памятнику советским воинам на мемориальном кладбище #Осло, беседа с председателем норвежского парламента Бенковом, встреча с парламентариями, подписание советско-норвежских межправительственных соглашений в доме правительства Норвегии.
- Пребывание Н. Рыжкова в Норвегии (Сюжет В. Ильяшенко, Ю. Ростова)
О посещении председателем СМ СССР Н. Рыжковым музеев на полуострове Бюгдойн на окраине Осло




- Пресс-конференция Н. Рыжкова (Сюжет В. Ильяшенко, Ю. Ростова)
О пресс-конференции Н.И. Рыжкова по итогам визита в Норвегию




- За выживание и развитие человечества (Сюжет В. Соловьева)
О пресс-конференции, посвященной учреждению международного фонда "За выживание и развитие человечества"
- #Женева - переговоры
О пленарном заседании на проходящих в Женеве советско-американских переговорах по ядерным и космическим вооружениям
- #Испания
О достижениях Испанией и #США соглашения о сокращении военного присутствия США в Испании, совещание министра иностранных дел Испании #Ордоньес




- Иерусалим
О всеобщей забастовке арабов на оккупированных Израилем территориях
- #Гаити
О сложной обстановке на Гаити перед выборами




- #ФРГ
О скандале в ФРГ в связи с нелегальными перевозками и захоронением контейнеров с отходами ядерного производства
- США. #МартинЛютерКинг (Сюжет В. Дунаева)
К 59-летию со дня рождения Кинга. О гибели Кинга рассказывает его соратник священник из Мемфиса Сэмюэл Билли Каэлз




- Рейс солидарности (Сюжет Ю.Баранова)
О передаче в дар Никарагуанским детям одежды, обуви, продовольствия     …