Время. Эфир 30.07.1990
▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://goo.gl/qw3iEK

Год производства: 1990 

Ежедневная информационная программа ЦТ. Ведущие – диктор ЦТ Юрий Ковеленов, журналист Кира Григорьева.
О проблеме нехватки зернохранилищ для нового урожая зерновых в стране
О пресс-конференции в пресс-центре МИД СССР по вопросу указа Президента СССР «О взаимодействии союзных и республиканских органов по финансово-кредитным вопросам в период подготовки нового союзного договора»
О требованиях митингующих проведения демократических выборов в Грузии 
О пресс-конференции в МПС заместителя министра путей сообщения СССР Владимира Гинько об убытках железной дороги в связи с блокадой станции Самтредиа в Грузии
Интервью заместителя Председателя Совета Министров Украины, руководителя Государственного комитета  Украинской ССР по экономике Витольда Фокина о результатах встречи с представителями стачкомов и народными депутатами от Донбасса;
О дефиците табачных изделий в стране 
О подготовке на космодроме Байконур очередной космической экспедиции на борт орбитального комплекса «Мир»
Об открывшейся в Москве на ВДНХ СССР выставке «Конверсия технологий производства системы «Энергия-Буран» в народное хозяйство» 
Об обнаружении сотрудниками милиции Пятигорска в одном из домов склада дефицитных товаров 
О незаконном отлове рыбы северокорейскими браконьерами в советской зоне Тихого океана
О распродаже контрабандных товаров на таможенном аукционе в белорусском городе Гродно
О вооруженных столкновениях в столице Либерии Монровии между партизанами национального патриотического фронта и правительственными войсками 
О начале операции «Золотой питон» по вывозу начиненных отравляющими веществами снарядов с территории американской военной базы в ФРГ
О съемка в Таджикистане нового советско-итальянского художественного фильма «Афганский излом» с участием Микеле Плачидо
О возвращении городу Калинин первоначального названия  - Тверь 

Главная редакция информации 1990
Оператор - Евгений Величко
Оператор - В. Хундадзе
Оператор - Евгений Свешников
Оператор - Валерий Панкратов
Оператор - В. Иванов
Оператор - В. Савицкий
Оператор - Алексей Синегубов
Оператор - Виктор Агаев
Оператор - Р. Юсупов
Оператор - Ш. Кадыров
Ведущий - Юрий Ковеленов
Ведущий - Кира Григорьева (Журналист)
Ведущий - Владимир Маслаченко
Ведущий - Александр Шувалов (Научный сотрудник Гидрометцентра СССР)
Автор сюжета - Владимир Образцов
Автор сюжета - Валерий Голубев
Автор сюжета - Нана Гонгадзе
Автор сюжета - А. Кожухова
Автор сюжета - Лидия Ильченко
Автор сюжета - Александр Тихомиров
Автор сюжета - Сергей Слипченко
Автор сюжета - Михаил Солнцев
Автор сюжета - Павел Гуськов
Автор сюжета - С. Литус
Автор сюжета - Алексей Гурецкий
Автор сюжета - Михаил Осокин
Автор сюжета - Владимир Кондратьев
Автор сюжета - Михаил Никулин
Автор сюжета - Дукеш Баимбетов
Автор сюжета - Э. Бухалов

#новостипрошедшеговремени #новости #программавремя #информация

Наши группы в соцсетях:
📌  Facebook: https://www.facebook.com/gosteleradiofond
📌  VK: https://vk.com/teleradiofond
📌  ОK: https://ok.ru/group/54885780750586

Приложение для смартфона "Радио. XX век"
🔗 Google Play: https://play.google.com/store/apps/details?id=ru.gtrf
🔗 App Store: https://itunes.apple.com/ru/app/радио-xx-век/id1336486169