ВРЕМЯ. ПРОЖЕКТОР ПЕРЕСТРОЙКИ. Эфир: 12.11.1988
▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://goo.gl/qw3iEK

Год производства: 1988

Сюжеты:
- Партконференция на #ЗИЛ (Сюжет Л.Элина)
Отчетно-выборная конференция на Московском автозаводе имени Лихачева
- Шахта выполнила годовой план (Сюжет И. Кондаурова)
#Донбасс. Шахта имени #Засядько в Донецке
- Репортаж из Баку (Сюжет М. Мамедов)
Открытие культурно-оздоровительного центра "Очаг" в г. #Баку




- В.Медведев в Риге (Сюжет Н. Мешкун)
О пребывании В. Медведева в #Риге




- Второй день прибывания Н. #Слюньков (Сюжет А.Паулюса)
О встрече Н. Слюнькова с учеными, плановиками, руководителями предприятий в ЦК компартии Литвы




- Пребывание В. Чебрикова в Эстонии (Х.Ленк)
О посещении В. #Чебриков совхоза-техникума "#Кехтна"




- Горизонты сотрудничества (В.Назарян)
О создании в #Армения новых совместных предприятий




- Отлет космонавтов (П.Орлов)
О последнем этапе подготовки к старту советско-французской #космическаяэкспедиция (репортаж из звездного городка)




- Беседа Рыжкова (Сюжет О. Ивановой)
Беседа председателя СМ СССР Н. #Рыжков и министра иностранных дел Чехословакии #Йоганес




-Отбытие Я.Йоганеса
Отбытие из Москвы в Прагу министра иностранных дел #Чехословакии Я. Йоганеса




- Советско-Кампучийские переговоры  (О.Иванова)
#Москва. Переговоры Э #Шеварднадзе с министром иностранных дел #Кампучии #ХунСен
- А.Н. Яковлев в #Будапешт (Е. Широков)
Визит А.Н. Яковлева в Венгрию, посещение сельскохозяйственного комбината в Бабельне
-Визит продолжается (М. Лещинский)
#Афганистан. Пребывание делегации ЦК КПСС во главе с секретарем ЦК КПСС О. Баклановым, встреча с президентом Афганистана  Наджибулой, посещение советской воинской части




- Марш честных итальянцев (Ю.Выборнов)
#Рим. Общенациональная манифестация трудящихся по призыву крупнейших профсоюзов




- Алжир - сессия
#Алжир. Сессия национального совета Палестины (Я. #Арафат в зале заседания)




- Китай - помощь населению
#Китай. Последствия землетрясения: разбор завалов, эвакуация пострадавших
-Испания - ливневые дожди
#Испания, #Малага. Последствия ливневых дождей
- Мадрид - Европа против курения
#Мадрид. Конференция по проблемам борьбы с курением
- США. Рок-музыкант
#США. О необычном изобретении, которое может заменить целый рок-ансамбль.




- Магазин "Сделай сам" (В. Кондратьев)
#ФРГ. О магазине стройматериалов




- Выставка (С. Духавин)
#Ленинград. Русский музей. Выставка произведений художника К. Малевича     …