ВРЕМЯ. Прожектор перестройки. Эфир 23.01.1988
▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://goo.gl/qw3iEK

Год производства: 1988

Сюжеты программы:
- Новый энергоблок #ЗапорожскаяАЭС (сюжет В. Мишастикова)
О Запорожской атомной электростанции, на которой на проектную мощность выведен четвертый энергоблок
- Началась госприемка жилья (сюжет Э. Эркомайшвили)
О введении госприемки при строительстве жилья в #Свердловск, интервью на стройплощадке с руководителем группы госприемки С.И. Пономаревым, бригадиром монтажников П.В.Николаенко и монтажником В.И, Алексеевым.




- Пребывание в #Туркмения А.Бирюковой (сюжет М. Ганиева и К. Бабаева)
О посещении секретарем КПСС А.И. Бирюковой промышленных предприятий в Чарджоусской области, о ее выступлении на партийно-хозяйственном активе Туркмении/#Чарджоу на шерстяной фабрике им. 50-летия СССР




- Итоги 1987 года (сюжет В. Степанюка)
Интервью с председателем Госкомитета СССР по статистике, профессором М.А. Королевым по итогам выполнения государственного плана экономического и социального развития в СССР в 1987 году.
- #Рейган: помощь "#Контрас"
О заявлении президента США Р. Рейгана о необходимости оказания помощи "Контрас" в Никарагуа.




- #Манагуа: выступления протеста
О манифестации в Манагуа в поддержку Сандинистского правительства




- Похороны Пуштунского лидера (сюжет М. Лещинского)
О состоявшихся в Афганистане похоронах лидера Пуштунов, основателя оппозиционной пакистанской национальной партии #АбдулГафарХан.




- #Западныйберег: День памяти
О массовых демонстрациях и митингах, прошедших на оккупированных арабских территориях по призыву палестинский патриотический организаций




- #Нью-Йорк: солидарность палестинцам
О прошедшей в Нью-Йорке у здания ООН демонстрации протеста против израильского террора на оккупированных арабских территориях
- Телемост с #Токио (сюжет А.Серикова и И.Выхухолева)
О программах Японского телевидения, намечающемся повышении платы за проезд по ж/д, экзаменах в японских университетах
- На базе, где не гниют фрукты (сюжет А. Краминова)
О работе овощной и фруктовой баз в Аддис-Абебе




- Автомобильная #Варшава (сюжет В. Белецкого)
О решении проблем автомобильного транспорта в Варшаве




- #Рим: #показмод
О показе моделей женской одежды весенне-летнего сезона
- Премьера (сюжет Т. Волощенко)
В Московском драматическом театре им. Станиславского поставлен спектакль "#ДневникдоктораБорменталя" по повести М. Булгакова "Собачье сердце"
- #Конькобежный спорт
Чемпионат Европы по конькобежному спорту в #Гаага (забег Т.Густафсона (Швеция) на дистанции 500 м, фото Д.Бочкарева (СССР), занявшего 5-е место)
- Борьба. Чемпионат СССР
Чемпионат СССР по классической борьбе в #Тбилиси (фрагменты финального поединка в весовой категории до 52 кг А.Калашников - В.Колесников, победа Калашникова)
- Международный детский шахматный матч
Заочный шахматный матч между советскими и американскими школьниками, прошедший в конференц-зале Госкомспорта СССР (пионеры сидят за шахматными досками, передача ходов партий по телексу).
- Спортивный комплекс в новом микрорайоне (сюжет Скрипко Б.)
О недавно построенном спортивно-оздоровительн…