ВРЕМЯ. ПРОЖЕКТОР ПЕРЕСТРОЙКИ. Эфир: 03.08.1987
▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://goo.gl/qw3iEK

Год производства: 1987

Сюжеты:
- Визит в СССР (В. Молчанов)
О прибытии в Москву с официальными дружественным визитом председателя партии #Фрелимо, президента народной республики #Мозамбик Ж. #Чиссано
- Встреча в Кремле
О состоявшейся в Георгиевском зале Большого Кремлевского дворца официальной церемонии встречи председателя партии Фрелимо, президента Мозамбика Ж.А.Чиссано с генеральным секретарем ЦК КПСС М.С.#Горбачевым
- Начало переговоров




Начало переговоров между Генеральным секретарем ЦК КПСС М.Горбачевым и председателя партии Фрелимо, президента Мозамбика Ж.А.Чиссано в Москве
- Стомиллионный рубеж (В.Симаков)
О добыче 100-миллионной тонны #нефть на промыслах #Удмуртия
- Дон 1500 на приколе (В.Плотников)
Репортаж из совхоза "#Солнечный" #Херсонскаяобласть о прибытии партии некомплектных комбайнов "#Дон - 1500"




- #Космонавты на Земле (С.Слипченко)
О продолжающемся послеполетном обследовании советско-сирийского экипажа и А.#Лавейкин, проработавшего на орбите около полугода




- #Медаль #ООН городу (Е.Орлов)
О вручении #Волгоград памятной медали ООН за большой вклад жителей города в укрепление мира на Земле




- #Американскиебазы в Греции: "ЗА" или "ПРОТИВ"? (С.Савченко)
О противоборстве различных политических сил #Греция по вопросу пребывания в стране американских военных баз




- Корабли в #Персидскийзалив




О прибытии новых британских военных кораблей в Персидский залив
- Выступление Р.#Ганди на митинге в #Мадрас
О выступлении премьер-министра Индии Р. Ганди на митинге в Мадрасе (штат #Тамилнад), в котором он дал оценку соглашению по урегулированию этнического кризиса, подписанному Индией и Шри-Ланкой




- В г. #Газа




О репрессиях против арабского населения, осуществляющихся по указанию министра обороны Израиля #Рабин в оккупированном Израилем городе Газа
- #Наводнение в #Бангладеш
О ликвидации последствий наводнения, вызванного сильными муссонными дождями




- #Близнецы
о международном фестивале близнецов, состоявшемся в американском штате #Огайо (#Твинзберг)
- ХХ-я международная конференция по космическим лучам (А. Федорович)
О работе конференции, открывшейся в Москве, в которой приняли участие физики 30 стран мира




- Еще один успех #советского# балета (Е.Выхухолев)
О завершившемся в Японии выступлении балетной труппы Московского академического музыкального театра им. #Станиславского и Немировича - Данченко




- #Футбол (Крысенко)




О #чемпионатстраны по футболу. Матч между командами "#Гурия" (Ланчхути) и "#Динамо"(Киев)
- #Теннис (Крысенко)
О завершившемся в #Канада #КубокФедерации - неофициальном командном чемпионате мира среди женщин
- #Моторныелодки (Д. Червоненко)
О международных соревнованиях на моторных лодках, проходивших в #Братислава




- #Прожекторперестройки (А. Тихомиров, А. Крутов)
Первый выпуск "Прожектора перестройки" о проблемах, связанн…