Время. Эфир 22 ноября 1990
Ежедневная информационная программа ЦТ. Ведущие Инна Ермилова и Сергей Медведев; спортивный комментатор Алексей Бурков.

Сюжеты:
- о заседаниях Комиссий и Комитетов Верховного Совета СССР, посвященных обсуждению предложенного Президентом СССР М.С.Горбачевым проекта программы вывода страны из кризиса;
- Ташкент. О принятии на заседании Верховного Совета Казахской ССР закона о новой системе государственного управления;
- Тбилиси. О представлении на заседании Верховного Совета Грузинской ССР премьер-министром Т.Сигуа состава нового кабинета министров;
- о принятии постановления об упразднении ныне действующих праздников и восстановлении православных христианских и Дня независимости Грузии – 26 мая;
- об отмене актов, принятых Юго-Осетинской республикой;
- о принятии обращения к Президенту СССР М.С.Горбачеву о невозможности подписания Грузией Союзного договора в условиях переходного периода;
- о принятии Закона об амнистии;
- о заседании в Юрмале Балтийского Совета, на котором было отмечено, что Латвия, Литва и Эстония не намерены присоединяться к Союзному договору, но готовы вести переговоры и заключать межгосударственные соглашения;
- о принятии на сессии Верховного Совета РСФСР отставки Григория Явлинского - заместителя Председателя Совета министров РСФСР, председателя комиссии по экономической реформе;
- о принятии депутатами РСФСР Закона о крестьянском фермерском хозяйстве, о бурных дебатах по вопросу о Договоре между Россией и Украиной;
- о начавшейся частичной приватизации систем связи в Ростове-на-Дону;
- о ярмарке новейших материалов на ВДНХ СССР;
- о спрятанных дефицитных товарах на складе "Облрыболовпотребсоюза" Мурманска;
- о нападении бандитских формирований с территории Армении на погранзаставу и населенный пункт в Лачинском районе Азербайджана;
- о столкновении на входе в пролив Босфор транспортного рефрижератора "Горец" с противолодочным кораблем Тихоокеанского флота "Маршал Ворошилов";
- о столкновении на станции Рубежная Донецкой железной дороги пассажирского поезда с автобусом, погибло 19 и всего пострадало 32 человека;
- о забастовке работников Ереванского метрополитена, которые требуют улучшения жилищных условий и условий труда;
- о рассмотрении народным судом города Черновцы дела о надругательстве над памятником Ленину выпускника Индустриального техникума В.Малика;
- об открытии в Москве Учредительной конференции Союза женщин России;
- о начале подготовки на космодроме Байконур на коммерческой основе советско-японского экипажа: космонавтов Виктора Афанасьева и Мусы Манарова и журналиста Тоехиро Акиямы;
- в студии интервью С.Медведева с политическим обозревателем газеты "Известия" Виталием Кобышем об итогах завершившегося в Париже Совещания по безопасности и сотрудничеству в Европе;
- об уходе в отставку премьер-министра Великобритании М.Тэтчер;
- о намерении президента Ирака С.Хусейна уничтожить американские войска в случае попытки заставить иракцев уйти из Кувейта;
- о ближневосточном этапе зарубежного турне президента США Дж.Буша;
- о демонстрации протеста в Багдаде против визита Дж.Буша в Саудовскую Аравию;
- о посещении Омана министром иностранных дел Ирака Т.Азизом и вручении султану Кабусу послания С.Хусейна, в котором выражено согласие мирного урегулирования кризиса в зоне Персидского залива;
- Копенгаген. Об объявлении премьер-министром Дании П.Шлютером о проведении внеочередных выборов в парламент 12 декабря 1990 года;
- о ходе президентской кампании в Польше;
- о вооруженном столкновении в Сальвадоре между повстанцами и правительственной армией;
- о гибели людей в пригороде Кейптауна;
- о жизни и деятельности 18-го президента Франции Шарля де Голля;
- о крупной авиакатастрофе в Таиланде с 38-ю погибшими;
- об американском слепом туристе, преодолевшем с собакой-поводырем горный маршрут в 3 тысячи километров;
- о сенсационном судебном процессе в Нью-Йорке, в ходе которого финансовый магнат Майкл Милкен приговорен к 10 годам заключения з…