ВРЕМЯ. ПРОЖЕКТОР ПЕРЕСТРОЙКИ. Эфир: 03.08.1988
▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://goo.gl/qw3iEK

Год производства: 1988

Сюжеты:
- #Ночнойэлеватор (Е.Орлов)
О ночной работе по приему зерна на элеваторах в #волгоградскаяобласть. Говорит начальник областного управления по автоперевозкам В.К.Жуминов
- #Заседание союзного совета колхозов (Г.Новиков)
#Москва. Заседание союзного совета колхозов по утверждению примерного устава колхозов
- Человек в тени плотины (В. Федоров)
#Киргизия. О необходимости решения социальных проблем гидростроителей #Нарынскийкаскад. #Токтогульскоеводохранилище, говорит начальник управления "Нарынгидроэнергострой" К. Хуриев
- На отвал попало - пропало  (В.Кравец)
О безхозяйственном отношении к отходам #леснаяпромышленность в районе реки Енисея и о плохой экологической обстановке в связи с этим




- Пребывание #Лигачев в Горьком (А.Цирульников, Е. Синицин)
Встреча секретаря ЦК КПСС Е. Лигачева с Активистами общества охраны памятников истории и культуры во время поездки в #Горький
- Встреча #Громыко с Ф.#Карлуччи (В. Пархитько)
Беседа находящегося в Крыму в отпуске председателя президиума ВС СССР А. Громыко с минимтрос обороны США Ф.Карлуччи
- Переговоры #Шеварднадзе с #ЯкубХан (И. Клочков)
Переговоры МИД СССР Э. Шеварднадзе с МИД Пакистана Якуб Ханом
- Встреча с журналистами (И. Зайцева)
Пресс-конференция вице-президента республики #Афганистан, председателя президиума Высшей ЧК по национальному примирению А.Р. #Хатеф в Москве
- #Куэльяр - #Иран - #Ирак
Заявление генсека ООН П.Де. #Куэльяра о незаинтересованности правительств Ирана и Ирака в урегулировании конфликта
- Итоги вояжа Д. #Шульц в #ЛатинскаяАмерика (Б. Калягин)
Итоги вояжа Госсекретаря США Д.Шульца в Латинскую Америку, о скандале, связанном с заранее подготовленным правительством США коммюнике по этому поводу




- #Западныйберег. Выступления палестинцев




Западный берег реки #Иордан. Забастовка протеста против недавней высылки израильскими властями восьми палестинцев на оккупированных территориях
- #Увольнения




О решении президента США Р. #Рейган не накладывать вето на законопроект, требующий от предпринимателей уведомлять рабочих не менее, чем за 60 дней о предстоящем закрытии предприятия или массовых увольнениях
- #Верховныйсуд Индии
#Индия. Отклонение апелляции о помиловании 2 осужденных по делу об убийстве Индиры #Ганди Верховным судом Индии




- #Болгария. Катастрофа
#Авиакатастрофа самолета ЯК-40 болгарской гражданской авиации, совершавшего рейс София-Варна




- Кто защитит интересы потребителя (Е.Широков)
Репортаж из Будапешта о работе демократической организации - "Совет потребителей"
- Сорок Восьмая годовщина (А.Паулюс)
Сюжет, посвященный годовщине принятия Литвы в состав СССР




- Учебники к первому сентября (К. Григорьева)
О подготовке издательства "Просвещение" к новому учебному году
- Постановление об освобождении Матиаса Руста
Сообщение о постановлении Президиума ВС СССР об освобождении #МатиасРуст из заключения и выдворении его за пределы Советского Союза
- Чемпионат СССР по шахматам. День доигрывания
#Москва. Центр международной торговли. Чемпионат СССР по шахматам. День доигрывания. (В.Салов в кадре, столик В.#Эйнгорна и Р.#Ваганяна; комментатор Н.Попов)
- Современное #пятиборье. Женщины
Чемпионат м…