Голубой огонек 9 мая. К 30-летию со Дня Победы
▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://goo.gl/qw3iEK

Год производства: 1975

Праздничный "Голубой огонек", посвященный 30-летию Дня Победы, с участием:
певцов: #ЛеонидСметанников, #ЕвгенийБеляев, #ЛеонидПшеничный, #МуслимМагомаев, #МарленАдамадзе, #АлександрВедерников, #БэлаРуденко, #ТамараСинявская, #ЛюдмилаЗыкина, #ЮрийГуляев, #КлавдияШульженко, #ЛеонидУтесов, #ЭдуардЛабковский;
Дважды Краснознаменного имени А.В.Александрова #ансамбльпесни и пляски #Советскойармии п/у Бориса Александрова, Образцового духового оркестра Министерства Военно-Морского флота, Большого симфонического оркестра ЦТ и ВР п/у Владимира Федосеева, Эстрадно-симфонического оркестра ЦТ и ВР п/у #ЮрийСилантьев, Народного хореографического ансамбля "Школьные годы", Государственного Красноярского ансамбля танца Сибири п/у Михаила Годенко, Большого детского хора ЦТ и ВР п/у Виктора Попова, #Ансамбльскрипачей Большого театра СССР п/у Юрия Реентовича;
артистов балета #МайяПлисецкая и #ДмитрийБегака;
артистов эстрады #ЮрийТимошенко и #ЕфимБерезин, #ИльяНабатов;
артистов #БорисАндреев, #ИванЛюбезнов, #МихаилНожкин, #НинаСазонова;
диктора #ЮрийЛевитана, комментатора ЦТ #ГалинаШергова, поэта #НиколайДоризо.

Среди ветеранов Герои Советского Союза - участники штурма Рейхстага и водружения Знамени Победы, летчицы 46-го гвардейского ночного бомбардировочного авиационного Таманского полка и летчики-истребители, защитники Москвы и Сталинграда, герои тыла и участники партизанского движения...

"День Победы - это радость со слезами на глазах...".
В этом праздничном "Голубом огоньке", впервые в эфире прозвучала песня Давида Тухманова на стихи Владимира Харитонова "#ДеньПобеды" в исполнении Леонида Сметанникова, без которой теперь невозможно себе представить праздник 9 Мая.

Ведущая - Герой Советского Союза гвардии майор Евгения Жигуленко.

"Москва майская"
Композиторы: Покрасс Дмитрий, Покрасс Даниил
Исполнитель: Образцовый духовой оркестр Министерства Военно-морского флота;

"Марш победителей"
Композитор: Александров Борис
Слова: Хабин В.
Исполнитель: Дважды Краснознаменный имени А.В.Александрова ансамбль песни и пляски Советской Армии, дирижер Борис Александров;

песня "День Победы"
Композитор: Тухманов Давид
Слова: Харитонов Владимир
Исполнитель: Сметанников Леонид (вокал) в сопровождении Эстрадно-симфонического оркестра ЦТ и ВР, дирижер Юрий Силантьев;

"Итальянская полька"
Композитор: Рахманинов Сергей
Исполнитель: Народный хореографический ансамбль “Школьные годы”;

отрывок из поэмы “О тех, кто брал Рейхстаг”
Автор: Доризо Николай
Исполнитель: Доризо Николай

песня "Ехал я из Берлина"
Композитор: Дунаевский Исаак
Слова: Ошанин Лев
Исполнитель: Дважды Краснознаменный имени А.В.Александрова ансамбль песни и пляски Советской Армии, солист Леонид Пшеничный, художественный руководитель Борис Александров;

"Кадриль"
Композитор: музыка народная
Исполнитель: Государственный Красноярский ансамбль танца Сибири, художественный руководитель Михаил Годенко;

песня "Родина"
Композитор: Полячек Абрам
Слова: Савинов Феодосий
Исполнитель: Адамадзе Марлен (вокал, солист Тбилисского театра оперы и балета), в сопровождении Эстрадно-симфонического оркестра ЦТ и ВР, дирижер Юрий Силантьев;

песня "Голос Земли"
Композитор: Островский Аркадий
Слова: Ошанин Лев
Исполнитель: Магомаев Муслим (вокал) в  сопровождении Эстрадно-симфонического оркестра ЦТ и ВР, дирижер Юрий Силантьев;

"Приглашение к танцу"
Исполнитель: танцевальная группа Дважды Краснознаменного имени А.В.Александрова ансамбля песни и пляски Советской Армии;

песня "В землянке"
Композитор: Листов Константин
Слова: Сурков Алексей
Исполнитель: Беляев Евгений (вокал, солист Дважды Краснознаменного имени А.В.Александрова ансамбля песни и пляски Советской Армии) в сопровождении баяна (исполнитель не указан):

"Ода в честь 45-го года"
Исполнитель: Набатов Илья (артист эст…