Фильм-спектакль по одноименной пьесе японского драматурга Дзюндзи Киноситы в постановке Тувинского молодежного театра-студии. Режиссер-постановщик Вреж Мелоян.
У красавицы, спасенной бедняком Йохйо, волшебный талант – она создает изумительные ткани из журавлиных перьев. Из ее дара завистливые соседи Ундзу и Садо решили извлечь пользу – продавать белоснежное полотно в столице. Поддавшись на их уговоры, Йохйо заставляет возлюбленную работать на продажу, не покладая рук. Цу, из-за боязни потерять супруга, соглашается, но с условием: не подглядывать за ней. Но Йохйо нарушает запрет...
Перевод с японского И.Львовой, перевод на тувинский А.Ооржака. Перевод на русский язык - за кадром.

Главная редакция литературно-драматических программ 1990
Режиссер-постановщик - Вреж Мелоян
Режиссер ТВ - Ольга Соковых
Оператор - Григорий Булах
Художник - В. Доржу
Актер - Галина Доржу (Цу)
Актер - М. Дас (Йохйо)
Актер - Борис Монгуш (Содо)
Актер - Сюзанна Ооржак (Ребенок)
Актер - Н. Ооржак (Ундзу)
Актер - Чечек Монгуш (Ребенок)
Актер - Шенне Шоюн (Ребенок)
Актер - Кулчаана Шоюн (Ребенок)

#спектакль #ЖуравлиныеПерья #ТувинскийМолодежныйТеатрСтудия

Мы в соцсетях:
Яндекс. Дзен - https://zen.yandex.ru/fond
Telegram - https://t.me/gosteleradiofond
VK - https://vk.com/teleradiofond
OK - https://ok.ru/gosteleradiofond

▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://www.youtube.com/@gtrftv?sub_confirmation=1