О встречах с писателем вспоминают Герой Советского Союза, генерал-полковник Николай Хлебников, Герой Советского Союза, генерал-лейтенант Александр Беляков, поэт Александр Жаров, Секретарь Союза писателей СССР, литературный критик Виталий Озеров.
Фрагменты из дневников Д.Фурманова и произведений "Чапаев" и "Мятеж" читает актер Николай Караченцов.  
Включены фрагменты художественного фильма "Чапаев" и документального фильма "Борис Бабочкин", использованы материалы Госфильмофонда и Центрального архива кинофотодокументов СССР.

Писатель Дмитрий Фурманов прожил короткую, но насыщенную событиями жизнь – участвовал в Первой мировой войне, Октябрьской революции, Гражданской войне. Был комиссаром в 25-й стрелковой дивизии под командованием Василия Чапаева. В написанных на документальной основе книгах "Чапаев" и "Мятеж" он создал яркие характеры героев нового времени. 
Еще в юношеские годы в дневнике Д.Фурманов писал о желании пережить как можно больше чужих жизней и чувствовал, что станет писателем. И эта мечта сбылась.

Главная редакция литературно-драматических программ 1977

#СтраницыТворчества #ДмитрийФурманов #литература

Мы в соцсетях:
Яндекс. Дзен - https://zen.yandex.ru/fond
Telegram - https://t.me/gosteleradiofond
VK - https://vk.com/teleradiofond
OK - https://ok.ru/gosteleradiofond

▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://www.youtube.com/@gtrftv?sub_confirmation=1