Кукольный мультфильм, в съемках которого принимали участие артисты Эстонского Государственного театра кукол.

Живет на свете мальчик Гоша, которому еще нет семи лет. Он сокрушается, что у него нет никаких забот, хотя готов всем прийти на помощь. И помощь понадобилась маленькой ласточке, потерявшей свою маму. Не раздумывая, Гоша с друзьями собирается в дальнее и опасное путешествие в Африку, куда на зиму улетели все ласточки. Добрый волшебник - Дедушка Ох - дарит друзьям для путешествия домик… на колесах. Домик не простой, а музыкальный. И еще напутствовал волшебник, помогать по дороге тем, кто попал в беду…

#мультфильм
ТО Экран, 1971

Автор сценария - Владимир Ангарский
Режиссер - Ф. Вейке
Режиссер - Г. Навроцкий
Оператор - Г. Навроцкий
Композитор - Джон Тер-Татевосян (в титрах Тер-Татевасян)
Художник - А. Никифоров
Озвучивал - Агарь Власова
Озвучивал - Тамара Дмитриева
Озвучивал - Маргарита Корабельникова
Озвучивал - Анатолий Кубацкий
Озвучивал - Зинаида Нарышкина
Озвучивал - Евгений Началов
Озвучивал - Юрий Хржановский
Автор слов - Михаил Пляцковский

#гостелерадиофонд #ТеатрКукол

Мы в соцсетях:
Яндекс. Дзен - https://zen.yandex.ru/fond
Telegram - https://t.me/gosteleradiofond
VK - https://vk.com/teleradiofond
OK - https://ok.ru/gosteleradiofond

▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://www.youtube.com/@gtrftv?sub_confirmation=1