До и после полуночи. Эфир 29.10.1989 г.
▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://goo.gl/qw3iEK

Год производства: 1989

Ночной информационно-развлекательный тележурнал.

Гости студии
– руководители французской фирмы “Нина Риччи” Маша Магалофф и Лидя Антосевич и манекенщицы Режина и Патрисия;
- профессор Академии общественных наук при ЦК КПСС Михаил Капустин
- режиссер Станислав #Говорухин
- главный режиссер Московского академического театра сатиры Валентин #Плучек

В программу вошли сюжеты:
Репортаж журналиста Алексея Денисова о жизни рабочих Красной Пресни в дореволюционное время
Сюжет корреспондента Ирины Зайцевой об отношении к любви современных мужчин и женщин:
Сюжет корреспондента Бориса Костенко о Калужской земле (осень): Лютиков монастырь, бывшая Казанская Амвросиевская пустынь (Шамординский монастырь), #Казанскийсобор.
Сюжет корреспондента Александры Ливанской из #Серпухов Московской области (осень): празднование 650-летия Серпухова, магазин бытовой техники, Серпуховское общество "Мемориал".
Сюжет корреспондента Сергея Иезуитова о 100-летии кабаре "Мулен Руж" в Париже

"Видеоканал для полуночников" -1 - сюжеты зарубежных телекомпаний: о модных стрижках следующего года; о восьмидесятилетней пловчихе М.Райт из Австралии; о приюте для кошек в США; блюзовый музыкант Би Би Кинг делает отпечаток рук на "Аллее славы Голливуда"; об открытии сезона охоты на куропаток в Англии.
"Видеоканал для полуночников" -2 - сюжеты зарубежных телекомпаний: об очистке аквалангистами от мячей прудов в гольф-клубах США; об увеличении количества крыс в Лондоне; о восстановлении слуха после операции Питеру Стюарту из Мельбурна; о шуточных соревнованиях по бросанию карликов на дальность в штате Иллинойс.
"Видеоканал для полуночников" -3  - сюжеты зарубежных телекомпаний: о  выращивании улиток на фермах в Калифорнии; о школе по подготовке собак-помощников для инвалидов в Филадельфии; о семи подводных чудесах света, названных на международной конференции ученых; о новой развлекательной программе на кабельном канале в США.

Использованы фрагменты и видеоклипы:
Видеоклип певицы Мэри Маршалл
Фрагмент д/фильма "Будет ли коммунизм?" (режиссер Каринэ Диланян, Центрнаучфильм,1989 год);
Группа "Kingdom Come" на концерте исполняет песню "What Love Can Be"
На концерте британский певец Джо Кокер (в титрах Джо Коккер) исполняет песню "The Letter";
Актриса Алла Демидова читает стихотворение А.Ахматовой "Реквием" в сопровождении Государственного камерного оркестра "Виртуозы Москвы" (оркестр исполняет фрагмент оратории И.С.Баха "Страсти по Матфею", соло на скрипке - Владимир Спиваков);
На концерте группа "Smokie" исполняет песню "I'll Meet You at Midnight" (фрагмент);
На концерте группа "Smokie" исполняет песню "What Can I Do";
Видеоклип Бонни Тайлер (в титрах Бони Тайлор) на песню "Total Eclipse of the Heart";
Фрагмент передачи "До и после полуночи" (эфир 22 августа 1987 года), посвященный памяти А.Миронова;
В исполнении А.#Миронов звучит "Песня о незнакомом певце" (Падает снег на пляж) музыка Найдена Андреева, слова Юрия Энтина.

Программа "До и после полуночи". Эфир 29.10.1989 год
Гл.ред.информации

Автор сценария - Владимир Молчанов
Режиссер - Игорь Соловьев
Режиссер - Андрей Плахов
Ведущий - Владимир #Молчанов


Наши группы в соцсетях:
📌  Facebook: https://www.facebook.com/gosteleradiofond
📌  VK: https://vk.com/teleradiofond
📌  ОK: https://ok.ru/group/54885780750586

Приложение для смартфона "Радио. XX век"
🔗 Google Play: https://play.google.com/store/apps/details?id=ru.gtrf
🔗 App Store: https://itunes.apple.com/ru/app/радио-xx-век/id1336486169