О выдающемся драматурге Александре Николаевиче Островском, одном из создателей русского реалистического театра, чье творчество стало началом новой эпохи в театральном искусстве.
Щелыково было главным местом вдохновения А.Н.Островского - 24 года подряд каждое лето выдающийся драматург А.Н.Островский приезжал и проводил в своем имении Щелыкове под Костромой по нескольку месяцев, с мая по август-сентябрь. Искренне восхищался он этими местами, здесь ему «дышится легко и грезится спокойно», отлично работалось - в костромской усадьбе написано свыше трети его произведений.
Все в Щелыкове связано с памятью выдающегося драматурга, ныне здесь — Государственный музей-заповедник А.Н.Островского, в котором хранятся личные вещи драматурга и членов его семьи, предметы подлинной обстановки дома.

#передача
Главная редакция научно-популярных и образовательных программ 1979
Автор сценария - Владимир Лакшин
Режиссер - Ольга Кознова
Оператор - Владимир Качулин
Оператор - Юрий Степанов
Ведущий - Владимир Лакшин

#ЖизньОстровского #ВладимирЛакшин #литература

Мы в соцсетях:
Яндекс. Дзен - https://zen.yandex.ru/fond
Telegram - https://t.me/gosteleradiofond
VK - https://vk.com/teleradiofond
OK - https://ok.ru/gosteleradiofond

▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://www.youtube.com/@gtrftv?sub_confirmation=1