Ирина Грибулина и Николай Караченцов - Ссора (1987)
▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://goo.gl/qw3iEK

Песня "Ссора" в исполнении Ирины Грибулиной и Николая Караченцова.
Фрагмент программы "Новогодний "Голубой огонек". 1987-88

#голубойогонек #новогоднеенастроение #видеоклип #грибулина #караченцов #ссора #николайкараченцов #иринагрибулина

Текст песни Ирины Грибулиной и Николая Караченцова - Ссора:

- *Милый, помог бы ты мне хоть немножко!
- ^Занят сегодня работой я, крошка.
- *Ты отказался сходить за картошкой!
- ^Занят вчера был работой я, крошка.

- *Хочешь из дома уйти поскорее -
*Всё воскресенье провёл на хоккее!
- ^Вовсе не вижу я в том криминала -
^Мама твоя нас весь день навещала.

- *Все друзья мне тычут пальцем:
*"Перед ним ты скачешь зайцем,
*Он тебе не помогает,
*Мыть посуду заставляет!"

- *Я до тебя улыбалась и пела,
*Думать о жизни такой не хотела!
- ^Был ведь и я женихом не из худших!
^Что ж ты не выбрала парня получше?!

- *Правильно мама сказал недавно -
*Мужа такого нам вовсе не надо
- ^Ну если так плох я, давай разойдёмся -
^Мы друг без друга, увы, обойдёмся!

- ^Все друзья мне тычут пальцем:
^"Перед ней ты скачешь зайцем,
^Спорт она не уважает,
^В баню с нами не пускает!"
Источник teksty-pesenok.ru

- *Но без тебя станет пусто мне в доме,
*Некому станет стирать и готовить.
- ^Хватить, родная, шуметь и скандалить -
^Лучше тебя не найду никогда я!

- *Хочешь, я спорить с тобой перестану?
*Хочешь, хоккейной болельщицей стану?!
- ^Хочешь, схожу в магазин за картошкой,
^ Вымою завтра плиту и окошко?

- *У друзей советов много,
*Но у нас своя дорога!
*Отшумит и стихнет вьюга -
*Не прожить нам друг без друга!

- ^У друзей советов много,
^Но у нас своя дорога!
^Отшумит и стихнет вьюга -
^Не прожить нам друг без друга!

#У друзей советов много,
#Но у нас своя дорога!
#Отшумит и стихнет вьюга -
#Не прожить нам друг без друга!
*Не прожить нам друг без друга!
^Не прожить нам друг без друга!