По одноименной опере Б.Асафьева, созданной по мотивам поэмы М.Лермонтова "Тамбовская казначейша”. В фильме принимают участие солисты и хор Ленинградского академического театра оперы и балета им. С.М.Кирова, Эстрадно-симфонический оркестр Ленинградского Комитета по телевидению и радиовещанию, музыкальный руководитель и дирижер С.Горковенко.

Лентелефильм 1980
Автор сценария - Галина Левашова
Режиссер - Виктор Окунцов
Оператор - Павел Засядко
Композитор - Борис Асафьев
Актер - Александр Демьяненко (Ведущий)
Актер - Наталья Данилова, поет Людмила Касьяненко (Авдотья, казначейша)
Актер - Сергей Лейферкус (Гарин)
Актер - Валерий Кузин (Казначей, поет Николай Охотников)
Актер - Игорь Еремеев, поет М.Егоров (Улан)
Актер - Елена Павловская (Кузина, поет Людмила Филатова)
Актер - Андрей Храмцов (Трактирщик)
Актер - Георгий Тейх, поет М.Гаврилкин (Судья)
Актер - Семен Берлин, поет В.Мещеряков (Уездный предводитель)
Актер - Евгений Федотов (Исправник)
Актер - В.Кузнецов, поет Е.Бойцов (Советник)
Актер - М.Лебедев, поет Н.Глинкина (Андрюшка)

#казначейша #лермонтов #асафьев #опера

Мы в соцсетях:
Яндекс. Дзен - https://zen.yandex.ru/fond
Telegram - https://t.me/gosteleradiofond
VK - https://vk.com/teleradiofond
OK - https://ok.ru/gosteleradiofond

▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://www.youtube.com/@gtrftv?sub_confirmation=1