Концерт ко Дню независимости
▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://goo.gl/qw3iEK

Год производства: 1994

Большой праздничный концерт в Кремле ко Дню независимости России. Самые лучшие артисты, певцы и юмористы поздравляют всех россиян с этим важным и значимым государственным праздником.
На концерте присутствует и первый президент Российской Федерации Борис #Ельцин с супругой Наиной Ельциной.
В концерте принимают участие артисты Государственного академического Большого театра России С.Филин, Г.Степаненко, Т.Ерастова, артисты Г.Хазанов, В.Толкунова, А.Малинин, Н.Бабкина, Р.Ибрагимов, Б.Медведев, Э.Пьеха, Московский Государственный академический камерный хор п/у В.Минина, С.Байков, З.Соткилава, Государственный академический хореографический ансамбль “Березка”, инструментальный ансамбль “Русский фестиваль”, вокальный ансамбль “Воронежские девчата”, группа “Доктор Ватсон”, Кубанский казачий хор п/р В.Захарченко, оркестр воспитанников Московского военно-музыкального училища п/у Г.Афонина, Государственный Красноярский ансамбль танца Сибири им. М.С.Годенко, Дважды Краснознаменный академический ансамбль песни и пляски Российской армии им. А.В.Александрова и Президентский оркестр, дирижеры В.Иванов и П.Овсянников.

в программе:

Увертюра к опере “Руслан и Людмила”
Исполнитель: Президентский оркестр РФ. Дирижер - #Иванов Виктор
Композитор: Глинка Михаил

Вальс и Адажио из балета “Щелкунчик”
Исполнитель: #Степаненко Галина, #Филин Сергей (солисты балета), артисты балета Государственного академического Большого театра России
Композитор: Чайковский Петр

Эпиталама Гименею из оперы “Нерон”
Исполнитель: #Ибрагимов Ренат (вокал)
Композитор: Рубинштейн Антон

Хабанера из оперы “Кармен”
Исполнитель: #Ерастова Татьяна (вокал)
Композитор: Бизе Жорж

Куплеты Тореадора из оперы “Кармен”
Исполнитель: #Медведев Борис (вокал)
Композитор: Бизе Жорж

Русский танец из балета “Лебединое озеро”
Исполнитель: Учащиеся Московского академического хореографического училища, солистка - #Капцова Нина,
Композитор: Чайковский Петр

Икона
Исполнитель: Московский Государственный академический камерный хор, дирижер - #Минин Владимир, солист - #Байков Сергей (вокал)
Композитор: Свиридов Георгий
Автор слов: Блок Александр

Ямщик, не гони лошадей
Исполнитель: #Соткилава Зураб (вокал)
Композитор: Фельдман Яков
Автор слов: Риттер Николай Фон

Хоровод “Кружевницы”
Исполнитель: Государственный академический хореографический ансамбль “Березка”, художественный руководитель - #Кольцова Мира

“Эх, матушка” русская народная песня
Исполнитель: #Николаева Людмила (вокал) и инструментальный ансамбль “Русский фестиваль”

“Посею лебеду на берегу” русская народная песня
Исполнитель: Вокальный ансамбль “Воронежские девчата”, художественный руководитель - #Романов Юрий

“Русь” вокально-хореографическая композиция
Исполнитель: хор и танцевальная группа Кубанского казачьего хора, художественный руководитель - #Захарченко Виктор, солистки - Гончарова Раиса, Почтарева Татьяна

фрагмент программы “Ритмы планеты”
Исполнитель: Оркестр воспитанников Московского военно-музыкального училища, [удожественный руководитель - #Афонин Геннадий

“Русскоязычное население” юмористический монолог
Исполнитель: #Хазанов Геннадий (артист эстрады)

Я деревенская
Исполнитель: #Толкунова Валентина (вокал), Президентский оркестр РФ. Дирижер - #Овсянников Павел
Композитор: Темнов Виктор
Автор слов: Черняев Петр

Гори, гори, моя звезда
Исполнитель: #Малинин Александр (вокал), Президентский оркестр РФ. Дирижер - Овсянников Павел
Композитор: Булахов Петр
Автор слов: Чуевский Василий

Любовь стучится в дверь
Исполнитель: #Пьеха Эдита (вокал), Президентский оркестр РФ.Дирижер - Овсянников Павел
Композитор: Чижик Леонид
Автор слов: Денисов Николай

Попурри из песен 50-х и 60-х годов
Исполнитель: Группа “Доктор Ватсон”

“Цыплята” фантазия на музыку М.Мусоргского
Исполнитель: Учащиеся Моско…