Л.Толстой. Семейное счастье. Постановка П.Фоменко. В ролях М.Терехова, Ю.Каюров.
▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://goo.gl/qw3iEK

По мотивам одноименного романа Л.Н.Толстого.

#телеспектакль
Главная редакция литературно-драматических программ 1971
Автор сценария - Геннадий Никитин
Режиссер - Петр #Фоменко
Оператор - Андрей Тюпкин
Художник - И. Смирнова
Актер - Маргарита #Терехова (Маша)
Актер - Юрий #Каюров (Сергей Михайлович)
Актер - Лидия #Савченко (Катя)
Актер - Юрий #Медведев (Граф)
Актер - Олег #Школьников (Маркиз)

#экранизация #литература #толстой #левтолстой #семья #любовь #счастье #маргаритатерехова #юрийкаюров #петрфоменко #театр