Летопись телевидения и радио. Валентин Зорин.
▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://goo.gl/qw3iEK

Год производства: 2002

Валентин Сергеевич Зорин окончил МГИМО в 1948г., с июля 1948 г. - политобозреватель на иновещании, с 1991г. -  на ЦТ и Всесоюзном радио - политобозреватель ВГТРК "Голос России". Академик Международной академии информатизации и новейших технологий, президент Неправительственной организации "Интервидение", председатель Совета директоров ОАО "АСТ", руководитель группы советников ТРК "Прометей", лауреат гос.премии СССР и Российской Федерации, награжден пятью орденами, профессор, доктор исторических наук, гл.научный сотрудник института США и Канады РАН. Автор 26 книг и монографий, 30 полнометражных телефильмов. В 1993 г. вышли на телеэкраны два телефильма: "Тайна гибели Джона Кеннеди" и "Билл Клинтон и другие".

Гостелерадиофонд, 2002

#историятелевидения #летописьтелевиденияирадио #советскоетелевидение #зорин #классикитв #валентинзорин #сша