Опера-феерия А.Петрова в 2-х действиях в постановке Ленинградского государственного академического театра оперы и балета имени С.М.Кирова. Либретто М.Розовского, стихи В.Маяковского и русских поэтов начала XX века. Хореография и постановка Н.Касаткиной и В.Василёва. Дирижер - Ю.Темирканов.

Мы знаем Владимира Маяковского, как поэта, как мастера слова, знаем как  художника, но мало кому известны его музыкальные пристрастия. А он любил музыку, любил петь оперные арии, романсы, русские народные, студенческие и революционные песни. И когда молодой Маяковский пел, бас его перекрывал все другие голоса.

Предлагаем вам посмотреть оперу-феерию с элементами балета, где вокальные арии чередуются с хореографическими номерами, песни – с ораторскими лозунгами, где смешаются гротеск, фантастика и реальность.  Где герой спектакля, сам поэт, встретится… с Гамлетом, Раскольниковым, Дон-Кихотом и на вечный вопрос «Быть или не быть?» ответит...

Главная редакция музыкальных программ 1983
Автор сценария - Марк Розовский (либретто)
Режиссер - Ростислав Шапорин
Режиссер - Наталия Касаткина (хореограф- постановщик)
Режиссер - Владимир Василёв (хореограф- постановщик)
Оператор - Юрий Бугна (Ведущий оператор)
Оператор - Валерий Гудков
Оператор - Владимир Гречишкин
Оператор - Юрий Зуев
Оператор - Анатолий Ильин
Композитор - Андрей Петров
Художник - Игорь Иванов
Актер - Владимир Морозов (Поэт Маяковский)
Актер - Юрий Марусин (Первый друг, Гамлет)
Актер - Алексей Стеблянко (Второй друг, Раскольников)
Актер - Валерий Лебедь (Третий друг, Дон Кихот)
Актер - Татьяна Новикова (Первая подруга, Любимая поэта, Офелия, Соня Мармеладова, Дульцинея)
Актер - Савелий Стрежнев (Санчо Панса)
Актер - Андрей Храмцов (Четвертый друг)
Актер - Сергей Лейферкус (Гений)
Актер - Константин Плужников (Фаворит)
Актер - Людмила Филатова (Пророк)

#МаяковскийНачинается #ОпераФеерия #АндрейПетров

Мы в соцсетях:
Яндекс. Дзен - https://zen.yandex.ru/fond
Telegram - https://t.me/gosteleradiofond
VK - https://vk.com/teleradiofond
OK - https://ok.ru/gosteleradiofond

▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://www.youtube.com/@gtrftv?sub_confirmation=1