Невероятное пари, или Истинное происшествие, благополучно завершившееся сто лет назад.
▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://goo.gl/qw3iEK

Год производства: 1984

Мало кто бы согласился добровольно уйти от мирской суеты на пятнадцать лет. Или…  Мы предлагаем вам посмотреть роскошный фильм, снятый известным режиссером Владимиром Мотылем по мотивам рассказов А.П.Чехова "Пари", "Жилец", "Из воспоминаний идеалиста", “Неосторожность", "На мельнице", "Сапожник и нечистая сила" с великолепным актерским составом.

Итак, молодой юрист заключает уникальное пари на два миллиона золотом с дьявольски богатым банкиром, который скуки ради решил «испытать на прочность душу человечью». По условиям спора юноша должен провести во флигеле дома, принадлежащего богачу, 15 лет. Узник имеет право читать книги, пить вино, курить сигары, но не разговаривать с людьми. Юноша считает, что, выйдя через 15 лет из добровольного заточения, всю свою остальную жизнь он проживет, наслаждаясь жизнью и всем тем, что можно позволить себе за эти деньги. Но волей случая банкир к концу оговоренного срока теряет все свое состояние, и…

#художественныйфильм #ТОЭкран, 1984
Автор сценария - Евгений #Митько
Режиссер - Владимир #Мотыль
Оператор - Владимир #Ильин
Композитор - Исаак #Шварц
Художник - Валерий #Кострин
Актер - Борис #Плотников (Юрист)
Актер - Алексей #Петренко (Банкир)
Актер - Ирина #Муравьева (Книгина)
Актер - Михаил #Козаков (Дачник)
Актер - Станислав #Садальский (Брыкович)
Актер - Юрий #Смирнов (Мельник)
Актер - Сергей #Скрипкин (Сапожник)
Актер - Людмила #Целиковская (Мадам Брыкович)
Актер - Галина #Скоробогатова
Актер - Алексей #Кожевников (Петр Петрович Стрижин)
Актер - Михаил #Уржумцев (Халявкин)
Актер - Валентина #Кособуцкая (в титрах: Косабуцкая)
Актер - Татьяна #Агафонова
Актер - Николай #Боярский (Аптекарь)

#экранизация #литература #антончехов #чехов #рассказы