▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://goo.gl/qw3iEK

Сцена из спектакля театра "Современник" "Всегда в продаже" по произведению В.Аксенова.
Режиссер - Владимир Храмов
Оператор - Ю. Серебряков
Актер - Олег #Табаков (Клава, буфетчица)
Актер - Андрей #Мягков
Актер - Геннадий #Фролов
Актер - Татьяна #Лаврова
Актер - Александр #Вокач

Главная редакция литературно-драматических программ, 1972

В фонд сдан только данный фрагмент спектакля как сюжет "Новое в театрах".

#театр #спектакль #олегтабаков #андреймягков #геннадийфролов #татьяналаврова #александрвокач #утеатральнойафиши