О работе сотрудников литературных музеев Москвы и Ленинграда, бережно сохраняющих для потомков бесценные реликвии, связанные с именами русских писателей и поэтов А.Пушкина, М.Лермонтова, А.Герцена, А.Блока, В.Одоевского.

В фильме мы услышим голос поэта Александра Блока, который читает свое стихотворение "О доблести, о подвиге, о славе". Эта запись была обнаружена сотрудником музея Львом Шиловым и восстановлена реставраторами. Мастер художественного слова, н.а. СССР Дмитрий Журавлев читает отрывок этого стихотворения.

Музыковед Бернард Грановский в течение многих лет расшифровывал рукописи русского писателя Владимира Одоевского, который записывал народные песни и напевы. Впервые в фильме звучит воссозданная мелодия старинной песни "Не шуми, мати зеленая дубравушка", упоминаемой в повести "Капитанская дочка" А.Пушкина.

Большая работа была проведена сотрудниками Государственного Литературного музея для создания Дома-музея М.Ю.Лермонтова на Малой Молчановке в Москве, где он жил с 1830 по 1832 годы. На открытии  музея присутствовал писатель и литературовед Ираклий Андроников.

#НаучноПопулярныйФильм
ТО Экран, 1981

Автор сценария - Татьяна Михайлова
Автор сценария - Лев Николаев
Режиссер - Виктор Викторов
Оператор - Владимир Мелетин

#гостелерадиофонд #музеи

Мы в соцсетях:
Яндекс. Дзен - https://zen.yandex.ru/fond
Telegram - https://t.me/gosteleradiofond
VK - https://vk.com/teleradiofond
OK - https://ok.ru/gosteleradiofond

▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://www.youtube.com/@gtrftv?sub_confirmation=1