Премьера "Патетической оратории" Георгия Свиридова состоялась в Московской консерватории 15 октября 1959 года. За это сочинение композитор в 1960 году был удостоен звания лауреата Ленинской премии.

"Патетическую ораторию" Георгия Свиридова на стихи Владимира Маяковского исполняют: народный артист СССР, лауреат Государственной премии СССР Александр Ведерников; народная артистка РСФСР, лауреат Государственной премии СССР Нина Исакова; Государственная республиканская академическая русская хоровая капелла имени А.А.Юрлова, Симфонический оркестр Московской Государственной филармонии, дирижер - народный артист СССР, лауреат Государственной премии СССР Кирилл Кондрашин.

В фильме принимал участие народный артист СССР, Герой Социалистического Труда, лауреат Ленинской премии композитор Георгий Свиридов.

#ФильмКонцерт
ТО Экран, 1977

Автор сценария - Майя Элик
Режиссер - Наталья Рудакова
Оператор - Александр Тафель
Композитор - Георгий Свиридов
Автор слов - Владимир Маяковский

#гостелерадиофонд #ГеоргийСвиридов

Мы в соцсетях:
Яндекс. Дзен - https://zen.yandex.ru/fond
Telegram - https://t.me/gosteleradiofond
VK - https://vk.com/teleradiofond
OK - https://ok.ru/gosteleradiofond

▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://www.youtube.com/@gtrftv?sub_confirmation=1