Первомайский "Голубой огонек" 1968 года
▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://goo.gl/qw3iEK

Праздничная концертная программа с участием артистов Иосифа Кобзона, Виктора Кохно, Михаила Царева, Николая Кондратюка, Павла Рудакова, Лолы Хомянц, братьев Сазоновых, Вадима Мулермана, Маргариты Дроздовой и Юрия Григорьева, Константина Яницкого, Юрия Гуляева, Юрия Никулина, Ивана Любезнова, Екатерины Шавриной, Владимир Трошина, Арташес Аветяна, Екатерины Арнольдовой и Геннадия Дудника, Нины Бродской, Ольги Аросевой, Александра Белова и Леонида Шемелова.

Первомайский огонек
Гл. ред. музыкальных программ, 1968 г.

Ведущий - Игорь Кириллов
Ведущий - Анна Шилова

Концертные номера:

Пылающий Питер, 17-й год...
Исполнитель: Кобзон Иосиф (вокал), Кохно Виктор (вокал)

Пролетают гуси над Таймыром
Исполнитель: Кондратюк Николай (вокал)
Композитор: Туликов Серафим
Автор слов: Пляцковский Михаил

Сатирические куплеты
Исполнитель: Рудаков Павел (вокал)

Ануш
Исполнитель: Хомянц Лола (вокал)

Танец из оперетты "Полярная звезда"
Исполнитель: Сазоновы Валерий и Геннадий, танцовщицы (чечетка)
Композитор: Баснер Вениамин

Песни поет человек
Исполнитель: Мулерман Вадим (вокал)

Адажио из балета "Щелкунчик"
Исполнитель: Дроздова Маргарита, Григорьев Юрий (артисты балета Московского академического музыкального театра им. К.С.Станиславского и В.И.Немировича-Данченко)
Композитор: Чайковский Петр

Коммунары не будут рабами
Исполнитель: Гуляев Юрий (вокал)
Композитор: Колмановский Эдуард
Автор слов: Евтушенко Евгений

Русская песня
Исполнитель: Гуляев Юрий (вокал)
Композитор: Пахмутова Александра
Автор слов: Долматовский Евгений

Над рекой, над Истрой...
Исполнитель: Шаврина Екатерина (вокал)
Композитор: Жарковский Евгений

Камаринская
Исполнитель: Танцевальная группа Государственного академического хора им. М.Пятницкого, постановка Т.Устиновой
Композитор: Музыка народная

Интернациональный батальон
Исполнитель: Трошин Владимир (вокал)


#первомайскийогонек #голубойогонек #ИосифКобзон #ВикторКохно #МихаилЦарев #НиколайКондратюк #ПавелРудаков #ЛолаХомянц #братьяСазоновых #ВадимМулерман #МаргаритаДроздова #ЮрийГригорьев #КонстантинЯницкий #ЮрийГуляев #ЮрийНикулин #ИванЛюбезнов #ЕкатеринаШаврина #ВладимирТрошина #АрташесАветяна #ЕкатеринаАрнольдова #ГеннадийДудник #НинаБродская #ОльгаАросева #АлександрБелов #ЛеонидШемелов #1968 #ИгорьКириллов #АннаШилова #…