Песни Владимира Захарова на стихи М.Исаковского, Л.Ошанина, А.Твардовского, С.Михалкова в исполнении Академического хора русской песни ЦТ и ВР, художественный руководитель Николай Кутузов.

Композитор Владимир Захаров долгие годы был художественным руководителем Государственного академического русского народного хора имени М.Пятницкого, поэтому его имя неизменно ассоциируется с этим хором и народным многоголосием. Это был композитор, писавший песни, которые мгновенно подхватывала вся страна. 
Первый период его песенного творчества был самым плодотворным. Песни, написанные в 1934-1945 годах, принадлежат к числу лучших его произведений. Некоторые из них получили распространение как народные - без имени композитора. Огромную популярность приобрели песни "И кто его знает", "Вдоль деревни", "Зелеными просторами", "Ой, туманы мои, растуманы", "Русская красавица".

Главная редакция музыкальных программ 1978

#ПесниВладимираЗахарова

Мы в соцсетях:
Яндекс. Дзен - https://zen.yandex.ru/fond
Telegram - https://t.me/gosteleradiofond
VK - https://vk.com/teleradiofond
OK - https://ok.ru/gosteleradiofond

▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://www.youtube.com/@gtrftv?sub_confirmation=1