О встрече в "Клубе любителей русской народной песни" Воронежа с собирателями и исполнителями русских народных песен. 
О русской народной песне, ее истоках, песенных традициях рассказывает председатель клуба, основатель и художественный руководитель Воронежского русского народного хора, народный артист РСФСР Константин Массалитинов. 
В фильме снимались сказительница Анна Королькова и Хор села Старая Тойда, народные артистки РСФСР Мария Мордасова и Юлия Золотарева, заслуженный артист РСФСР Иван Руденко, солист хора Эртильского района Иван Чернышев, Ансамбль "Воронежские девчата" (руководитель Александр Радченко), Молодежный фольклорный ансамбль "Лада" (руководитель Евгений Шлеманов), Ансамбль "Мы — андреевцы" (руководитель Максим Бородин), "Поющая семья" Голубицких из Хохольского района. Использованы записи Воронежского русского народного хора.

Волгоградская студия телевидения 1972
Автор сценария - Михаил Шишлянников
Автор сценария - Г. Харчев
Режиссер - В. Винников
Оператор - В. Краснов

#НародныеПесни #ПесньРусскаяРодная

Мы в соцсетях:
Яндекс. Дзен - https://zen.yandex.ru/fond
Telegram - https://t.me/gosteleradiofond
VK - https://vk.com/teleradiofond
OK - https://ok.ru/gosteleradiofond

▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://www.youtube.com/@gtrftv?sub_confirmation=1