О развитии топливно-энергетического комплекса Восточной Сибири рассказывает заведующий отделом региональной экономики и размещения производительных сил Восточной Сибири Института экономики и организации промышленного производства Сибирского отделения Академии наук СССР Геннадий Фильшин. 
В фильме участвуют: Герой Социалистического Труда академик Лев Мелентьев, начальник управления "Иркутскэнерго" Виктор Боровский, директор Сибирского энергетического института член-корреспондент АН СССР Юрий Руденко, заведующий отделом Сибирского энергетического института кандидат экономических наук Борис Санеев, уполномоченный Госплана СССР по Восточно-Сибирскому экономическому району Александр Мукоед, директор Братской ГЭС Иван Устинов, директор Саяно-Шушенской ГЭС Валентин Брызгалов.

#ДокументальныйФильм
Иркутское телевидение, 1986

Автор сценария - Геннадий Фильшин
Режиссер - Теофиль Коржановский
Оператор - Олег Лаптев

#гостелерадиофонд #сибирь

Мы в соцсетях:
Яндекс. Дзен - https://zen.yandex.ru/fond
Telegram - https://t.me/gosteleradiofond
VK - https://vk.com/teleradiofond
OK - https://ok.ru/gosteleradiofond

▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://www.youtube.com/@gtrftv?sub_confirmation=1