Оперного певца Леонида Харитонова называли "вторым Шаляпиным". Ему рукоплескали в Англии и Франции. Им восхищались в Америке и Италии. Его голосу и самобытности завидовали даже очень одаренные певцы. В его репертуаре много произведений, которые пел наш знаменитый бас Федор Иванович Шаляпин. Сам Харитонов всегда стремился достичь "шаляпинских" высот, но, несмотря на любовь к Ф.Шаляпину, подражать своему кумиру Харитонов все же не хотел. В каждом произведении, которое он исполнял, Леонид Михайлович старался найти какие-то свои, харитоновские нотки.

В исполнении певца звучат русские романсы. Партию фортепиано исполняет Галина Болдина.

Режиссер - Леонид Пекур
Оператор - Г. Быстров
Композитор - Дмитрий Шостакович
Композитор - Дмитрий Кабалевский
Автор слов - Евгений Долматовский
Автор слов - Василий Жуковский
Автор слов - Самуил Маршак
Автор слов - Василий Чуевский

ТО Экран, 1974

#гостелерадиофонд #эстрада #ЛеонидХаритонов

Мы в соцсетях:
Яндекс. Дзен - https://zen.yandex.ru/fond
Telegram - https://t.me/gosteleradiofond
VK - https://vk.com/teleradiofond
OK - https://ok.ru/gosteleradiofond

▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://www.youtube.com/@gtrftv?sub_confirmation=1