Посвящается Дню Радио
▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://goo.gl/qw3iEK

Год производства: 1995

Праздничная программа, посвященная Дню радио. В одной из самых больших студий Всероссийского Дома радиовещания и звукозаписи вместе собрались ведущие популярных радиостанций, артисты театра, кино и эстрады, чтобы поздравить профессионалов с праздником - Днем радио. В передачу включены интервью с представителями радиостанций и популярных радиопередач.

В концерте принимают участие группы “#Цветы” и “Доктор Ватсон”, певец и композитор Игорь Саруханов. болгарский певец Бисер Киров, юморист Евгений Петросян, эстонская певица Анне Вески.

Ведущий - #ЮрийНиколаев.

Главная редакция музыкальных программ, 1995 год

#эстрада #эстрада90 #деньрадио #гдрз #домзвукозаписи