Вторая серия фильма Галины Шерговой о жизненном пути русского философа и религиозного мыслителя ХIХ века Николая Федоровича Федорова, его идеях заселения космоса воскресшими предыдущими поколениями, о том влиянии, которое оказали эти идеи на многих выдающихся деятелей XIX-XX веков: Льва Толстого, Федора Достоевского, Константина Циолковского, Александра Чижевского и других. В фильме использованы игровые сцены с участием актеров, изображающих героев повествования: Геннадий Бабуров (Н.Федоров в старости), Юрий Кравченко (Н.Федоров в юности), Юрий Орлов (Ф.Достоевский), Павел Цветков (Н.Петерсон), Борис Бичевский (Л.Толстой). 
Фрагменты произведений Н.Федорова, Ф.Достоевского, Н.Петерсона, Л.Толстого читают артисты Олег Борисов, Георгий Тараторкин, Александр Вокач, Алексей Петренко, Эммануил Виторган.

ТО Экран, ГУВС, Главная редакция научно-популярных и образовательных программ 1989
Автор сценария - Галина Шергова
Автор сценария - Виктор Жданов
Режиссер - Леонид Ниренбург
Оператор - Геннадий Карандин
Оператор - Павел Цветков

#ДокументальныйФильм #ПритчаОВоскрешении #НиколайФедоров

Мы в соцсетях:
Яндекс. Дзен - https://zen.yandex.ru/fond
Telegram - https://t.me/gosteleradiofond
VK - https://vk.com/teleradiofond
OK - https://ok.ru/gosteleradiofond

▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://www.youtube.com/@gtrftv?sub_confirmation=1