Автор фильма журналист Галина Шергова рассказывает о русском философе и религиозном мыслителе Николае Федорове, разработавшем оригинальную философскую систему, основанную на идее воскрешения всех предыдущих поколений и заселения ими космоса; о том влиянии, которое оказали эти идеи на многих выдающихся деятелей XIX-XX веков: Льва Толстого, Федора Достоевского, Константина Циолковского, Александра Чижевского и других. 
В фильм включены игровые сцены с участием актеров, изображающих героев повествования: 
Геннадий Бабуров (Н.Федоров в старости), Юрий Кравченко (Н.Федоров в юности), Павел Бровка (Н.Федоров в детстве), Юрий Орлов (Ф.Достоевский), Александр Языджи (К.Циолковский), Павел Цветков (Н.Петерсон). 
Фрагменты произведений Н.Федорова, Ф.Достоевского, К.Циолковского, Н.Петерсона читают артисты  Олег Борисов,  Георгий Тараторкин, Александр Вокач, Эммануил Виторган.

ТО Экран, ГУВС, Главная редакция научно-популярных и образовательных программ 1989
Автор сценария - Галина Шергова
Автор сценария - Виктор Жданов
Режиссер - Леонид Ниренбург
Оператор - Геннадий Карандин
Оператор - Павел Цветков

#ДокументальныйФильм #ПритчаОВоскрешении #НиколайФедоров

Мы в соцсетях:
Яндекс. Дзен - https://zen.yandex.ru/fond
Telegram - https://t.me/gosteleradiofond
VK - https://vk.com/teleradiofond
OK - https://ok.ru/gosteleradiofond

▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://www.youtube.com/@gtrftv?sub_confirmation=1