Мальчики Алеша Аббакумов и Андрюша Шуйдин с помощью клоуна Олега Попова попадают в цирк, где проходит репетиция перед вечерним представлением. 
В фильме-концерте представлены лучшие номера Московского государственного цирка на Цветном бульваре, в которых участвовали:
клоун Олег Попов, дрессировщик Валентин Филатов, эквилибристы на лестницах под руководством Евгения Милаева, канатоходцы Лорита и Магомед Магомедовы, воздушные гимнасты Валентина Суркова, Эльга Анзорге и Регина Манукова, акробаты-прыгуны под руководством Юрия Канагина, музыкальные эксцентрики Александра Попова и Игорь Колпенский, прыгуны на батуте под руководством Гамлета Натрошвили, дрессировщики Людмила, Татьяна и Валерий Филатовы, клоуны Аркадий Будницкий и Яков Шехтман; актер Георгий Тусузов, юная акробатка Мариша Канагина, мальчики Алеша Аббакумов и Андрюша Шуйдин (будущий артист цирка).

ТО Экран 1970
Авторы сценария - Иоаким Шароев и Марк Местечкин
Режиссер - Иоаким Шароев
Оператор - Николай Вахрамеев
Композитор - Анатолий Быканов
Художник-постановщик - Татьяна Морковкина 

#ПредставлениеНачинается #ФильмКонцерт

Мы в соцсетях:
Яндекс. Дзен - https://zen.yandex.ru/fond
Telegram - https://t.me/gosteleradiofond
VK - https://vk.com/teleradiofond
OK - https://ok.ru/gosteleradiofond

▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://www.youtube.com/@gtrftv?sub_confirmation=1