На репетициях с композитором Георгием Свиридовым - исполнители Елена Образцова, Евгений Светланов, Владимир Минин, Владимир Федосеев, Евгений Нестеренко.
В передаче принимают участие художник Андрей Мыльников, писатель Владимир Крупин, композитор Валерий Гаврилин.

Музыка Георгия Свиридова покоряет слушателя с первых же звуков. Среди его музыкальных произведений всемирно известный вальс к фильму по повести А.С. Пушкина «Метель» и сюита «Время, вперёд!» — тема заставки советского главного выпуска новостей программы «Время», песни, лирические романсы, симфонии и концерты. Творчество композитора сочетает в себе самобытность музыкального языка, глубокую духовность и выразительность. Его музыка проверена временем. Свиридов писал ее  не для славы, а во славу России, русского человека и русской культуры.

Главная редакция музыкальных программ 1986
Автор сценария - Ольга Доброхотова
Режиссер - В. Поляков
Оператор - Александр Пугачев
Оператор - Эрик Малинин
Оператор - Александр Корчагин
Композитор - Георгий Свиридов
Ведущий - Ольга Доброхотова

#ГеоргийСвиридов #репетиции

Мы в соцсетях:
Яндекс. Дзен - https://zen.yandex.ru/fond
Telegram - https://t.me/gosteleradiofond
VK - https://vk.com/teleradiofond
OK - https://ok.ru/gosteleradiofond

▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://www.youtube.com/@gtrftv?sub_confirmation=1