О жизни и творчестве актрисы, педагога, народной артистки СССР Цецилии Мансуровой.
Мансурова – это ее сценический псевдоним по названию Мансуровского переулка, где находилась Студия Евгения Вахтангова, студенткой которой стала в 1919 году. Она была первой исполнительницей роли принцессы Турандот в спектакле, поставленном Е.Вахтанговым в 1922 году.
Среди лучших ролей Ц.Мансуровой – Роксана в спектакле "Сирано де Бержерак", Беатриче в спектакле "Много шума из ничего", Филумена в спектакле "Филумена Мортурано", которые стали театральными легендами. 
"Из золотого фонда Центрального телевидения" включена съемка 1971 года с рассказом Цецилии Мансуровой о своем учителе Евгении Вахтангове, о репетициях спектакля "Принцесса Турандот" и его участниках, о встрече с писателем Максимом Горьким и спектакле "Егор Булычев и другие", о приглашении сниматься в фильме "Дорогой мой человек". 
Ц.Мансурова читает монолог Филумены из спектакля "Филумена Мортурано" по пьесе Э. де Филиппо.
Ученик Ц.Мансуровой – актер Юрий Яковлев рассказывает об учебе в Театральном училище имени Б.Щукина, о ролях Ц.Мансуровой в спектаклях, которые он видел.

Главная редакция литературно-драматических программ 1984

#РазговорыОТеатре #ЦецилияМансурова #театр

Мы в соцсетях:
Яндекс. Дзен - https://zen.yandex.ru/fond
Telegram - https://t.me/gosteleradiofond
VK - https://vk.com/teleradiofond
OK - https://ok.ru/gosteleradiofond

▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://www.youtube.com/@gtrftv?sub_confirmation=1