Ребята с нашего двора. История 5. Подарок миллионеру
▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://goo.gl/qw3iEK

Год производства: 1973

Эти истории из жизни ребят одного двора написал писатель и драматург Эдуард Шим.
Они о мальчишках и девчонках, людях беспокойной совести и активного добра. Стремление помочь человеку наполняет их жизнь приключениями и романтикой.
Мистер Хартман, известный на Западе фотограф и, к тому же, миллионер приехал в Москву, чтобы сделать серию портретов известных советских людей, но больше всего ему хотелось найти дом, в котором он родился. Как оказалось, дом давно снесли, а на его месте построили новый. Но ребята, с которыми он познакомился, направляясь на съемки в соседний дом, нашли фотографию, на которой дом стоял на месте…

#телеспектакль
Главная редакция программ для детей, 1973
Автор сценария - Эдуард #Шим
Режиссер - Антонина #Зиновьева
Оператор - Виталий Гаспарянц
Оператор - Александр Фукс (кинооператор)
Оператор - Валерий Маклаков
Оператор - Валерий Чаркин
Композитор - Марк Минков
Художник - Валерий Вейцлер
Художник - Игорь Зеленский
Актер - Юрий Катин-Ярцев (Николай Николаевич)
Актер - Лена Шиманская (Лена)
Актер - Коля Жаворонков (Коля)
Актер - Саша Горичев (Павлик)
Актер - Александр Вокач (Миллионер)
Актер - Антонина Дмитриева (Евдокия Терентьевна)

#дети #детям #дружба #детскийсеанс