Ребята с нашего двора. История 2. Четырехзначный номер
▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://goo.gl/qw3iEK

Год производства: 1973

Эти истории из жизни ребят одного двора написал писатель и драматург Эдуард Шим.
Они о мальчишках и девчонках, людях беспокойной совести и активного добра. Стремление помочь человеку наполняет их жизнь приключениями и романтикой.
О том, как ребята помогли старому лоцману вспомнить шифр замка автоматической камеры хранения и успеть на поезд.

#телеспектакль
Главная редакция программ для детей, 1973
Автор сценария - Эдуард #Шим
Режиссер - Антонина #Зиновьева
Оператор - Виталий Гаспарянц
Оператор - Александр Оркин
Оператор - Александр Фукс
Оператор - Валерий Чаркин
Композитор - Марк Минков
Художник - Игорь Зеленский
Художник - Валерий Вейцлер
Актер - Сергей Бобров (Дед)
Актер - Юрий Ильчук (Майор милиции)
Актер - Евгений Меньшов (Алексей)
Актер - Николай Алексеев (Старшина)
Актер - Лена Сальникова (Вера)
Актер - Саша Горичев (Павлик)
Актер - Коля Жаворонков (Коля)
Актер - Андрей Егорин (Сережа)
Актер - Марина Шик (эпизод)

#дети #детям #дружба #детскийсеанс