Ребята с нашего двора. История 1. Полосатый мяч
▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://goo.gl/qw3iEK

Год производства: 1973

Эти истории из жизни ребят одного двора написал писатель и драматург Эдуард Шим.
Они о мальчишках и девчонках, людях беспокойной совести и активного добра. Стремление помочь человеку наполняет их жизнь приключениями и романтикой.
Двое малышей, играя в мяч, попадают случайно на крышу большого дома. Из окна своей квартиры их замечают Коля и Вера...

#телеспектакль
Главная редакция программ для детей, 1973
Автор сценария - Эдуард #Шим
Режиссер - Антонина #Зиновьева
Оператор - Виталий Гаспарянц
Оператор - Эдуард Рысь
Оператор - Александр Фукс
Композитор - Марк Минков
Актер - Виталий Краснов (Электромонтер)
Актер - Лена Сальникова (Вера)
Актер - Катя Волчкова (Катя)
Актер - Коля Жаворонков (Коля)
Актер - Олег Оськин (Олег)
Актер - И. Орлов

#дети #детям #дружба #детскийсеанс