Эти истории из жизни ребят одного двора написал писатель и драматург Эдуард Шим.
Они о мальчишках и девчонках, людях беспокойной совести и активного добра. Стремление помочь человеку наполняет их жизнь приключениями и романтикой.
Лена занимается спортивной гимнастикой, но накануне соревнований она упала после выполнения опорного прыжка. Повторяя прыжок, раз за разом она падала и решила не выступать на соревнованиях, чтобы не подвести команду. Но учитель физкультуры, а главное, ее друзья Павлик и Жека помогли ей преодолеть появившийся после ошибки страх…
В фильме снимались: олимпийский чемпион по спортивной гимнастике Виктор Клименко и первая олимпийская чемпионка по плаванию в истории советского спорта Галина Прозуменщикова.

#телеспектакль
Главная редакция программ для детей, 1973
Автор сценария - Эдуард #Шим
Режиссер - Антонина #Зиновьева
Оператор - Виталий Гаспарянц
Оператор - Александр Фукс (кинооператор)
Композитор - Марк Минков
Художник - Игорь Зеленский
Художник - Валерий Вейцлер
Актер - Лена Шиманская (Лена)
Актер - Саша Горичев (Павлик)
Актер - Павел Махотин (Тренер)
Актер - Виктор Клименко (камео)
Актер - Галина Прозуменщикова (камео)
Актер - Дима Портной (Жека)
Актер - Станислав Кабешев (Учитель)
Актер - Татьяна Лесина (Жена Учителя)
Актер - Алла Котельникова (Тетя Даша)

#дети #детям #дружба #детскийсеанс