Как вы относитесь к экспериментам? Как, где? В школе, конечно! Хорошо ли не всерьез, а в шутку изучать науки? Авторы передачи готовы рисковать и обещают преподавать так, чтобы ученикам не пришлось зевать от скуки.
Вы узнаете, как не надо учить уроки, заниматься спортом, гулять по лесу, играть со спичками…
Эксперимент начинается! «У-рок-опера» композитора Валентина Овсянникова. На уроке пели артисты Московского Детского театра Эстрады, танцевали участники Народного хореографического ансамбля «Калинка», балетмейстер – Александр Филиппов.

Главная редакция программ для детей 1989
Автор сценария - Александр Сивицкий
Автор сценария - Юрий Тимянский
Режиссер - Владимир Александров
Оператор - Олег Шорох
Композитор - Валентин Овсянников
Художник - Владимир Александров
Актер - Вера Беляева (Литераторша)
Актер - Яна Поплавская (Русичка)
Актер - Евгений Данчевский (Директор)
Актер - Владимир Комягин (Доктор)
Актер - Сергей Гинзбург (Физрук)
Актер - Александр Окунев (Лесник)
Актер - Александр Андриенко ("Учитель пения")

#СУтраПораньше #музыка 

Мы в соцсетях:
Яндекс. Дзен - https://zen.yandex.ru/fond
Telegram - https://t.me/gosteleradiofond
VK - https://vk.com/teleradiofond
OK - https://ok.ru/gosteleradiofond

▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://www.youtube.com/@gtrftv?sub_confirmation=1