Мировая литература знает немало красивых, но трагических историй любви. Но история двух веронских возлюбленных Ромео и Джульетты уже более четырех столетий бередит сердца миллионов неравнодушных людей. Она живет в искусстве, как образец чистой и настоящей любви, победившая злость, вражду и смерть. Предлагаем вам посмотреть хореографическую фантазию на музыку Сергея Прокофьева, написанную по бессмертной трагедии У.Шекспира "Ромео и Джульетта", в исполнении артистов Государственного ансамбля "Московский классический балет".

#телеспектакль
Студия музыкальных и развлекательных программ Телерадиокомпании "Останкино", 1991

Автор сценария - Наталия Касаткина (либретто)
Автор сценария - Владимир Василёв (Либретто)
Режиссер - Наталия Касаткина (хореограф-постановщик)
Режиссер - Владимир Василёв (хореограф-постановщик)
Художник - Иосиф Сумбаташвили
Актер - Владимир Малахов (Ромео)
Актер - Александр Горбацевич (Меркуцио)
Актер - Валерия Цой (Джульетта)
Актер - Валерий Трофимчук (Тибальт)
Актер - В. Владимиров
Актер - А. Тихомиров (Парис)
Актер - С. Воскресенская (Кормилица)
Актер - Светлана Шахоткина (Сеньора Капулетти)
Актер - Вячеслав Шеховцов (Сеньор Капулетти)
Актер - Сергей Белорыбкин (Лоренцо)

#гостелерадиофонд #СергейПрокофьев #СимфоническаяМузыка

Мы в соцсетях:
Яндекс. Дзен - https://zen.yandex.ru/fond
Telegram - https://t.me/gosteleradiofond
VK - https://vk.com/teleradiofond
OK - https://ok.ru/gosteleradiofond

▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://www.youtube.com/@gtrftv?sub_confirmation=1