София Ротару - Только этого мало (1987)
▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://goo.gl/qw3iEK

Композитор: Владимир #Матецкий
Стихи: Арсений #Тарковский

Вот и лето прошло,
Словно и не бывало.
На припеке тепло,
Только этого мало.

Всё, что сбыться могло,
Мне, как лист пятипалый,
Прямо в руку легло,
Только этого мало.

Понапрасну ни зло,
Ни добро не пропало.
Всё горело светло,
Только этого мало.

Жизнь брала под крыло,
Берегла и спасала.
Мне и вправду везло,
Только этого мало.

Листьев не обожгло,
Веток не обломало.
День промыт, как стекло,
Только этого мало.

Новогодний "Голубой огонек". 1987/88
Гл. ред. музыкальных программ

#ротару #софияротару #эстрада #эстрада80 #шлягер #голубойогонек #осень