Сюжеты международного телевизионного журнала:
о встрече Нового года в румынских селах;
репортаж из чехословацкого города Железный Брод, где на местном заводе изготавливаются удивительные фигурки из цветного стекла;
о работе кружка юных конструкторов при Берлинском дворце пионеров;
репортаж из предновогоднего Вьетнама рассказывающий о трудовых успехах страны за истекший 1982 год;
о жизни предновогодней Кубы;
о сотрудничестве монгольских, советских и ученых - геологов из других соцстран в обнаружении полезных ископаемых;
о шахтерской семье Сташевских из польского города Явожно;
репортаж из новогоднего Белграда;
КНДР. О традиционной корейской живописи и художественной вышивке;
прогулка с популярным болгарским музыкальным ансамблем "Трамвай №5" по улицам новогодней Софии;
Сюжет из Будапешта с показа последних новинок моды 1983 года.

Главная редакция информации 1982

#содружество #новости #тележурнал

Мы в соцсетях:
Яндекс. Дзен - https://zen.yandex.ru/fond
Telegram - https://t.me/gosteleradiofond
VK - https://vk.com/teleradiofond
OK - https://ok.ru/gosteleradiofond

▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://www.youtube.com/@gtrftv?sub_confirmation=1