Театральный критик Видас Силюнас рассказывает о новом прочтении пьесы Константина Симонова "Парень из нашего города" на сцене Московского театра имени Ленинского комсомола, поздравляет театр с высокой правительственной наградой -  орденом Октябрьской революции, а главного режиссера Марка Захарова - с присвоением звания заслуженного деятеля искусств.
Марк Захаров рассказывает об истории создания спектакля, вспоминает предшествующею знаменитую постановку "Парня из нашего города", которая состоялась накануне Великой Отечественной войны,  о работе над новой постановкой, об исполнителе главной роли молодом артисте Викторе Проскурине, об отзывах автора и зрителей на спектакль.
Сцены из спектакля "Парень из нашего города" с участием артистов Виктора Проскурина, Олега Янковского, Людмилы Пономаревой, Людмилы Зориной и артистов театра.

Фрагмент передачи У театральной афиши. Эфир 26.01.1978 
Главная редакция литературно-драматических программ, 1978 г.

Мы в соцсетях:
Яндекс. Дзен - https://zen.yandex.ru/fond
Telegram - https://t.me/gosteleradiofond
VK - https://vk.com/teleradiofond
OK - https://ok.ru/gosteleradiofond

▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://www.youtube.com/@gtrftv?sub_confirmation=1