Фильм-концерт о главных этапах творческого пути балетной труппы Ленинградского государственного академического театра оперы и балета им. С.М.Кирова. Ведущий - главный балетмейстер театра О.М.Виноградов.

Возглавляя прославленную балетную труппу Кировского театра, известный хореограф Олег Виноградов много сил и внимания отдавал работе по сохранению и реставрации классического репертуара, обращая особое внимание на уникальность стиля каждого хореографического шедевра.

Фильм, который мы предлагаем вам посмотреть расскажет о главных этапах творческого пути балетной труппы театра им. С.М.Кирова. Вы узнаете почему оставались за рубежом и становились «невозвращенцами» ведущие артисты балета театра и, как удалось вернуть былую славу знаменитому Мариинскому балету. 

Лентелефильм 1989
Автор сценария - Марина Ильичева
Режиссер - Константин Артюхов
Режиссер - Олег Виноградов
Режиссер - Евгения Попова
Оператор - Павел Засядко
Актер - Ирина Колпакова (балерина)
Актер - Алла Осипенко (балерина)
Актер - Наталья Макарова (балерина)

#МариинскийТеатр #балет #история

Мы в соцсетях:
Яндекс. Дзен - https://zen.yandex.ru/fond
Telegram - https://t.me/gosteleradiofond
VK - https://vk.com/teleradiofond
OK - https://ok.ru/gosteleradiofond

▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://www.youtube.com/@gtrftv?sub_confirmation=1