О традиции советского циркового искусства, первой в мире школе артистов цирка, цирковых династиях и о программе, подготовленной к 50-летию Октября "Всегда в пути".
Вы познакомитесь с представителями известных цирковых династий – клоунами братьями Леоном и Константином Танти, клоуном и жонглером Николаем Киссом. Увидите архивные документы дореволюционного и советского времени, уникальные кадры выступлений знаменитых цирковых артистов – первого красного народного шута-сатирика Виталия Лазаренко, дрессировщика Владимира Дурова в созданном им "Уголке Дурова", первого русского дрессировщика-укротителя хищников Николая Гладильщикова с медведями, дрессировщика Бориса Эдера со львами, сатирические номера военного времени "Речь министра Геббельса" и "Как фашисты шли на Москву и обратно" клоуна Карандаша, конного цирка Михаила Туганова и других известных артистов.

В фильме использованы материалы ЦСДФ, Государственного архива кинофотодокументов СССР, Госфильмофонда, Центрального государственного архива литературы и искусства, музея Государственного цирка, музея Государственного училища циркового и эстрадного искусства и личных архивов артистов цирка.

ТО Экран 1968
Автор сценария - Ирина Сахарова
Автор сценария - Альберт Левин
Автор сценария - Владимир Васильев
Режиссер - Ирина Сахарова
Оператор - Игорь Иванов

#ДокументальныйФильм #ТоварищЦирк #цирк


Мы в соцсетях:
Яндекс. Дзен - https://zen.yandex.ru/fond
Telegram - https://t.me/gosteleradiofond
VK - https://vk.com/teleradiofond
OK - https://ok.ru/gosteleradiofond

▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://www.youtube.com/@gtrftv?sub_confirmation=1