"Народное искусство – часть культуры, часть природы, историческая память народа, необрывающаяся связь времен". Д.Лихачев

В 1990 году в "Центральном доме художника" в Москве проходила Всесоюзная выставка “Народное искусство в СССР”, на которой были представлены изделия палеха, хохломы, жостово, северная резная кость, хлудневская игрушка, богородская резьба, балхарская керамика, городецкая роспись.
В передаче принимают участие секретарь Союза художников СССР Лина Соколова, художники Палеха Ирина Ливанова и Николай Голиков.
Телезрители побывают в деревне Хлуднево Калужской области и познакомятся с потомственными игрушечниками Аграфеной Трифоновой, Татьяной Бубневой, Марией Самошенковой и Ксенией Трифоновой. 

Главная редакция литературно-драматических программ 1990
Автор сценария - Наталия Сологубова
Режиссер - Наталия Сологубова
Оператор - Евгений Александров
Оператор - Леонид Кудрявцев
Оператор - Олег Манохин

#НародныеПромыслы #выставка 

Мы в соцсетях:
Яндекс. Дзен - https://zen.yandex.ru/fond
Telegram - https://t.me/gosteleradiofond
VK - https://vk.com/teleradiofond
OK - https://ok.ru/gosteleradiofond

▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://www.youtube.com/@gtrftv?sub_confirmation=1