О Вере Комиссаржевской говорили, что она опередила «Серебряный век», да, она была символом своей эпохи, перевернула представление об актерской жизни, оставила много театральных потомков, хотя своих детей у нее не было. Современники ее обожали, наделяя  громкими эпитетами: «чайка русской сцены», «солнце России», но за всем этим  скрывались ее постоянная борьба, одиночество и бесконечные поиски своего предназначения. 

Вечер в Центральном Доме Актера посвящен 100-летию со дня рождения великой актрисы. Принимают участие н. а. СССР Борис Смирнов, актеры Людмила Максакова, Валентина Савельева, Генриетта Ромодина, Лариса Качанова, Алина Покровская, Инесса Дровосекова, Лидия Савченко, Геннадий Карнович-Валуа, Олег Табаков, Виктор Борцов, Нелли Корниенко,  н. а. армянской ССР Сурен Кочерян, пианист Игорь Худолей, н. а. РСФСР Елена Шатрова, арфистка Татьяна Тауэр.

Главная редакция литературно-драматических программ 1964
Режиссер - Леонид Варпаховский
Режиссер - Наталья Баринова
Оператор - Борис Кипарисов
Оператор - Виктор Каценс
Оператор - Борис Ревич

#ЧайкаРусскойСцены #ВераКомиссаржевская #актриса

Мы в соцсетях:
Яндекс. Дзен - https://zen.yandex.ru/fond
Telegram - https://t.me/gosteleradiofond
VK - https://vk.com/teleradiofond
OK - https://ok.ru/gosteleradiofond

▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://www.youtube.com/@gtrftv?sub_confirmation=1