Четыре встречи с Владимиром Высоцким. Встреча первая. Страницы биографии снята в 1987 году.
▶Подписаться на канал "Советское телевидение": https://goo.gl/qw3iEK

Владимира Высоцкого – поэта, артиста, гражданина своей страны – любили, любят и будут любить! Об этом свидетельствуют передачи и фильмы, создаваемые о нем, опубликованные сборники его стихов, его песни до сих пор звучащие в его исполнении и всех, кто хочет их петь. Но такое публичное признание Владимира Высоцкого пришло лишь после его смерти.
Не секрет, что при жизни Высоцкого любили не все, особенно власти предержащие. Пока он был жив, не было опубликовано ни одного его сборника стихов, не было ни одного афишного концерта. Да, концертов он давал много, но ни один из них не был анонсирован афишей, а, Высоцкому, как любому артисту, было приятно публичное признание. У него была сложная актерская судьба в театре и кино, за одно только то, что он – Высоцкий, его отказывались снимать в кино, потому, что боялись, что фильмы положат на полку. Он жил и творил на разрыв аорты, о чем знали только близкие ему люди.
Каким был Владимир Высоцкий – легенда ХХ века нашей страны? Возможно, ответить на этот вопрос вы сможете, посмотрев передачу о нем, созданную Центральным телевидением в 1987 году «Четыре встречи с Владимиром Высоцким». Это - первая передача, авторы которой, попытались понять, как случилось, что обычный паренек с московской окраины, вооруженный одной гитарой, смог завоевать любовь огромной страны. Когда началась работа над ней, авторы столкнулась с одной трудностью: оказалось очень мало материалов, где был бы снят живой поющий и разговаривающий Владимир Высоцкий, и все они, как правило, низкого качества; материалы собирались по крупицам, их получали из разных стран мира и студий телевидения нашей страны.
Ведущий – кинорежиссер Эльдар Рязанов.

#1987 #высоцкий

Наши группы в соцсетях:
📌  Facebook: https://www.facebook.com/gosteleradiofond
📌  VK: https://vk.com/teleradiofond
📌  ОK: https://ok.ru/group/54885780750586